방탄소년단 제이홉 입대, 전 세계 팬들 ‘신병교육대’ 식단 공유…한식 관심 이어져[헤럴드경제 = 서병기 선임기자]방탄소년단(BTS) 제이홉(j-hope)의 입대를 계기로 한식 메뉴가 전 세계 팬들에게 소개되고 있어 화제다.

제이홉은 2주 전인 지난 4월 18일 강원도 원주시 육군 36사단 신병교육대에 입소해 현역 군인으로 복무 중이다.

입소 당일, 제이홉의 팬들은 소속사가 현장 방문을 삼가달라는 공지를 철저히 지키면서도 응원 문구를 새긴 대형 랩핑 버스 서포트를 진행해 성숙한 팬 문화를 보여준 바 있다.

팬들의 응원은 자연스레 군대에 대한 관심으로 이어졌고 특히 건강한 군 생활을 바라는 마음으로 식단에 이목이 쏠렸다.

제이홉이 입대한 직후 SNS 트위터와 인스타그램 등에는 육군의 대국민 국군 소통 서비스 앱 ‘더 캠프’(THE CAMP)에 공개되는 식단 정보를 소개하는 계정이 생겼다.

제이홉이 36사단 신병교육대에 입소해 첫 끼로 먹은 4월 18일 석식 메뉴는 ‘밥, 순두부찌개, 호박소고기볶음, 코다리강정, 김자반, 배추김치’ 등이다. 이같은 메뉴를 영어로 번역한 글 및 임의의 각 음식 사진과 식판을 합성한 사진을 게재한 트윗은 조회수 57만 이상을 기록하며 폭발적인 관심을 끌었다.

팬들은 “골고루 잘 먹고 힘내기 바란다”는 응원과 함께 식단에 대해 “맛있게 보인다”, “빵, 치킨, 탕수육, 음료수까지 메뉴가 다양하다”등 긍정적인 반응을 보내고 있다.

지난 25일 ‘더 캠프’ 앱에 제이홉이 식당에 앉아 있는 사진이 공개됐을 때, 팬들은 문서로 공개된 식단 정보와 실제 식판의 음식이 일치한 것을 확인하고 “안심이 된다”는 반응을 보였다. 또한 식단 정보를 알리는 계정이 “다른 병사들보다 일찍 일어나 식사를 준비하는 조리병들의 노고를 알아달라”는 글을 올리자 많은 팬들이 공감한 것도 눈길을 끌었다.

해외 팬들은 공개된 메뉴 중 자신이 먹어봤거나 자신의 나라가 기원인 음식이 나오면 반색했고, 생소한 메뉴를 접할 때는 레시피를 검색해 공유하는 등 큰 관심을 나타냈다. 참외와 같은 과일에도 반응을 보였고, 배추김치뿐 아니라 총각김치, 부추겉절이, 열무김치 등 김치가 다양하게 제공되는 것을 보고 놀라는 팬들도 있었다.

식사 시간에 맞춰 하루 세 번 36사단 신병교육대의 식단 정보가 제공될 때 마다 전 세계로 한식 메뉴가 자연스럽게 전파되고 있는 셈이다. 아울러 팬들은 “제이홉을 비롯한 모든 병사들이 건강하게 군 복무를 마치기를 바란다”는 간절한 응원의 메시지를 남기고 있다.

‘더 캠프’ 앱에는 육군이 제공하는 식단 정보뿐 아니라 훈련 일정, 시설 정보, 부대 측이 촬영한 훈련병들의 공식 사진 등이 공개되고 있다. 특히 가족과 친구뿐 아니라 팬들도 위문편지를 작성할 수 있는 서비스가 제공되고 있다.

제이홉은 5월 말 자대 배치를 받을 예정이며, 전역 예정일은 2024년 10월 17일이다.

wp@heraldcorp.com"식단이 알차요" 배재대·목원대 '천원의 아침밥'…배식 30분 만에 동나2일 오전 목원대 구내식당인 오병이에서 학생들이 천원의 아침밥을 이용하고 있다.(목원대 제공)

“요즘 천원으로는 편의점에서 삼각김밥 하나도 못 사요. 천원에 이렇게 든든하게 먹을 수 있다니 정말 좋아요.”2일 오전 8시 대전 배재대학교 학생식당. 평소 같으면 한산할 시간대의 식당이 이날은 아침을 먹으려는 학생들로 붐볐다.무인결제기기 앞에 선 학생들은 어제까지만 해도 5000원이었던 식권 가격이 1000원으로 바뀌어 있는 사실을 확인하고는 가벼운 마음으로 결제버튼을 눌렀다.지역 대학가에 따르면 이날 농림축산부의 ‘천원의 아침밥’ 2차 사업에 선정된 목원대와 배재대가 학생들에게 아침밥을 제공하기 시작했다.천원의 아침밥은 대학에서 판매하는 아침식사를 학생들이 1000원에 먹을 수 있도록 하는 농림수산식품부·농림수산식품교육문화정보원 추진 사업이다. 학생들이 1000원을 지불하면 농림수산식품부·농림수산식품교육문화정보원이 1000원을 지원하고 남은 금액은 대학이 책임지는 방식으로 운영된다.시행 첫 날 배재대에서는 식사로 쌀밥과 돈육간장불고기, 콩나물국, 건새우볶음, 김치, 도시락김이 나와 70여명의 학생들이 밥을 먹었다.같은 날 목원대에서는 조식으로 백미밥과 어묵국, 소시지볶음, 콩나물무침, 배추김치, 간편식 이 제공돼 30분 만에 동이 나기도 했다.두 대학은 오는 11월까지 해당 사업을 시행하며 배재대는 월~금요일, 목원대는 화~목요일에 걸쳐 아침밥을 제공할 예정이다.아침밥을 먹은 고아민 학생(배재대 간호학과 2학년)은 “아침식사를 자주 하는 편은 아니었지만 저렴해진 만큼 친구들과 자주 이용할 예정”이라고 말했다.최민규 학생(목원대 식품제약학부 3학년)은 “저렴한 가격이라 기대하지 않았는데 식단이 생각보다 알차 앞으로 자주 이용할 것 같다”고 말했다.zzonehjsil@news1.kr당뇨 환자, 이 영양제 절대 먹으면 안된다YTN라디오(FM 94.5) [YTN 뉴스FM 슬기로운 라디오생활]



□ 방송일시 : 2023년 5월 2일 (화요일)

□ 진행 : 이현웅 아나운서

□ 출연: 최봉근 바이오사이언스 박사



* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.









◇ 이현웅 아나운서(이하 이현웅): 아프지 말고 백세까지 잘 사는 법 슬기로운 라디오 생활이 콕 집어 드립니다. 야심차게 준비한 새 코너 슬기로운 백세 생활! 이름하야 ‘슬백세’ 매주 다양한 주제로 여러분의 건강을 지켜드리겠습니다. 이제는 현실로 다가온 100세 시대 필수품 중 하나는 바로 영양제라고 할 수 있겠는데요. 요즘 영양제 홍수 시대입니다. 종류도 많고 가격도 천차만별에 성분도 너무 다양해서 어떻게 어떤 걸 골라야 할지 결정하기 정말 어렵죠. 과연 내 몸에 맞는 영양제 어떤 기준으로 선택해야 할지 우리의 결정을 도와줄 박사님 모시겠습니다. 백세 건강의 최고봉 최봉근 바이오사이언스 박사 모셨습니다.



◆ 최봉근 바이오사이언스 박사(이하 최봉근): 안녕하세요. 백세 건강의 최고봉 최봉근 박사입니다.



◇ 이현웅: 어서 오세요. 반갑습니다. 이렇게 오늘 첫 시간 함께하게 됐습니다. 저희가 방금 100세 건강의 최고봉이라는 수식어로 소개를 드렸잖아요. 첫 시간이니 만큼 우리 청취자분들께 어떤 분인지 자기소개 한번 해주시죠.



◆ 최봉근: 안녕하세요. 저는 항상 여러분들이 어떻게 하면 젊고 어떻게 하면 더 건강하게 살 수 있지를 고민하는 바이오사이언스 박사 최봉근입니다. 반갑습니다.



◇ 이현웅: 반갑습니다. 우리 박사님만 따라가면 더 젊게 오래 살 수 있는 겁니까.



◆ 최봉근: 물론이죠.



◇ 이현웅: 좋습니다. 그러면 오늘 첫 번째 만나볼 슬기로운 백세 생활의 청취자분 사연 만나보도록 하겠습니다. 오늘의 한 줄 사연! 도와줘요 최고 봉봉봉~



◆ 최봉근: 저는 최근에 당뇨 진단을 받게 된 초보 당뇨 환자입니다. 아직은 초기 단계라서 식단으로만 조절하고 있는데 식단 관리가 참 어렵네요. 제가 도움 받을 수 있는 영양제가 있을까요. 도와주세요, 최고봉~



◇ 이현웅: 네. 당뇨 환자분의 사연이 들어왔어요. 초보 당뇨 환자다 본인을 이렇게 밝히셨는데 요즘에 당뇨 앓고 계신 분들 정말 많은 것 같아요. 그러다 보니까 당뇨 관련 영양제도 참 많은 것 같은데 어떤 성분들의 영양제가 시중에 나와 있습니까.



◆ 최봉근: 대표적으로 바나바 주정 추출물 그리고 난소화성말토덱스트린, 구아바잎 추출물, 탈지달맞이꽃종자주정추출물 이런 성분들이 대표적인 성분이라고 할 수 있겠습니다.



◇ 이현웅: 저는 이런 거 보면 항상 궁금한 게 원액이나 원물질을 쓰면 되지 왜 매번 추출물을 쓰는 거예요.



◆ 최봉근: 추출물을 먹어야 그게 농축이 되기 때문에 고함량으로 많이 먹을 수 있어요.



◇ 이현웅: 말씀하신 것 중에 바나바잎 추출물 이게 유명하다고 들었는데 특별히 그 이유가 있습니까?



◆ 최봉근: 네. 바나바 추출물 안에는 코로솔산이라는 성분이 대표적으로 들어가 있거든요. 이 코로솔산이 포도당 운반을 활성화 시켜서 혈중 포도당 농도를 떨어뜨려줍니다.



◇ 이현웅: 혈당 조절에 도움이 되는 영양제라고 말씀을 해 주신 것 같은데, 그러면 앞서서 말씀해 주신 것들은 도움이 되는 애들이잖아요. 반대로 당뇨 환자들 이 영양제 성분은 피해야 된다 이런 것도 있습니까.



◆ 최봉근: 많은 성분들이 있는데, 기본적으로 당이 들어가 있는 성분들은 피하시는 게 좋고 대표적으로 글루코사민, 홍삼, 마누카꿀같은 달콤하거나 당이 들어가 있는 건강기능 식품들은 피하시는 게 좋습니다.



◇ 이현웅: 일상에서 많이 드시는 것 중 하나인데 당뇨 환자들에게는 별로 안 좋나 보죠?



◆ 최봉근: 홍삼을 대표적으로 말씀을 드리면 홍삼이 몸에 좋은 건 맞습니다. 그런데 당뇨를 가지신 분들이 왜 드시면 안 되냐면 홍삼이 쓴 성분이 들어가 있거든요. 홍삼을 먹으면 써요. 그래서 사람들이 좀 먹기 쉽게 하기 위해서 맛성분들을 좀 집어넣거든요. 맛성분들을 집어넣게 되면 그게 다 대부분 당이에요.



◇ 이현웅: 어떤 것들은 좀 달콤한 것들이 있긴 해요.



◆ 최봉근: 맞아요. 먹기 쉽게 하려고 그렇기 때문에 그런 것들이 오히려 혈당 조절에는 악영향을 주니 이런 것들은 피하시는 게 좋습니다.



◇ 이현웅: 그러면 단맛 없는 원액, 진액 이런 것들은 괜찮은 거예요?



◆ 최봉근: 드실 수 있으면 괜찮습니다.



◇ 이현웅: 포장지 같은 데에 성분 같은 걸 확인할 수 있습니까?



◆ 최봉근: 네. 뒷면에 보면 전 성분이 웬만하면 표시가 되기 때문에 그러한 성분들이 얼마만큼 들어가 있는지를 꼭 확인하고 드시는 게 좋습니다.



◇ 이현웅: 거기서 뭘 찾아야 하나요?



◆ 최봉근: 당이 들어가 있는 거요. 무슨무슨 당 이런거요.



◇ 이현웅: ○○당 이렇게 적혀있는 것은 가급적 피하라는 말씀이시죠. 남녀노소 많이 먹는 것 중에 하나가 비타민이잖아요. 영양제는 비타민C, 비타민 D 아니면 멀티 비타민 이런 것들을 많이 챙겨 먹는데 당뇨와는 크게 관계없습니까.



◆ 최봉근: 비타민도 굉장히 밀접한 관계가 있죠. 같이 먹으면 좋을 비타민들은 비타민D라는 성분이 굉장히 좋습니다.



◇ 이현웅: 비타민D는 당뇨 환자에게 좋은 거구요.



◆ 최봉근: 인슐린 저항성이라는 것을 좋게 해주기 때문에, 당뇨를 이야기할 때 인슐린을 떼고 이야기를 할 수는 없거든요. 그래서 인슐린 저항성을 개선시켜주는 비타민D는 같이 드시면 굉장히 좋을 것 같고요. 비타민C, 비타민B1도 같이 드시면 좋을 것 같습니다. 또한 당뇨 환자들 중에서는 이제 소변으로 마그네슘 성분들이 많이 빠져나오거든요. 그렇기 때문에 마그네슘도 같이 드시면 굉장히 큰 도움이 될 겁니다. 그런데 과유불급이라고 너무 많이 드시는 것은 오히려 피하시는 게 좋고, 항상 의사분들이나 약사분들과 상의하셔서 적당한 비타민이나 미네랄류를 드시면 좋겠습니다.



◇ 이현웅: 당뇨라고 진단을 받기 전에, 당뇨 전 단계 그리고 공복 혈당 장애인 분들도 상당히 많다고 들었거든요. 이런 분들 예방 차원에서 먹으면 도움이 된다 싶은 것들은 뭐가 있을까요.



◆ 최봉근: 일단 환자분들은 기본적으로 건강기능식품을 드시지는 않아요. 환자분들은 의사와 상담하셔서 약을 드셔야 되고 고위험군, 당뇨 전단계인 분들, 가족력이 있으신 분들이 좀 챙겨 드셨으면 좋겠고. 그런데 주의하셔야 될 건 약을 드시는데 건강 기능식품을 드신다고 해서 이건 좋은 게 아니에요.



◇ 이현웅: 더 좋아지지는 않습니까?



◆ 최봉근: 오히려 저혈당을 유발할 수 있기 때문에 그건 조금 피하시는 게 좋습니다.



◇ 이현웅: 지금 내가 진단을 받고 약을 드시는 분들은 좀 더 좋아졌으면 하는 마음에서 영양제까지 챙겨 먹을 필요는 없다.



◆ 최봉근: 없다. 드시더라도 상담받고 먹어도 되는지 확인을 받고 드셔야 된다.



◇ 이현웅: 정말 보조적인 수단이니 적당량을 적절하게 처방을 받아서 먹는 게 중요할 것 같습니다. 앞서서 사연 주신 분 식단 관리가 어렵다고 말씀을 해 주셨잖아요. 혈당 관리에는 식습관이 제일 중요하다고 보면 되겠습니까.



◆ 최봉근: 기본적으로 식단 관리가 되지 않고 당뇨를 예방하거나 낫는 것은 불가능하다고 봅니다.



◇ 이현웅: 내가 어떤 걸 먹느냐도 중요할 것 같은데 먹는 순서도 중요하다고 들었어요.



◆ 최봉근: 네. 중요하죠. 당뇨라는 병은 기본적으로 당이라는 성분이 제일 안 좋은 거잖아요. 그렇기 때문에 제일 안 좋은 거를 제일 마지막에 드시는 게 제일 좋아요. 예를 들면 밥이라든지 면 이런 것들은 제일 마지막에 드시고 처음으로 드시면 좋을 거는 비타민이 좀 풍부하고 식이섬유가 풍부한 채소류를 먼저 드시고 두 번째는 두부 고기 생선 이런 단백질류를 두 번째로 드시고 마지막으로 가급적이면 적게 조절하셔서 탄수화물류를 드시면 좋다 그래서 ‘식단탄’이라고 하는 순서를 꼭 한 번 외워두셨으면 큰 도움이 되실 거라는 생각을 합니다.



◇ 이현웅: 식이섬유, 단백질, 탄수화물 이 순서로 적당량을 먹어라라고 말씀을 해주셨습니다. 당뇨 환자 같이 만성질환을 앓고 있다면 복용하기 전에 반드시 의사 약사와 상담 후에 결정을 해야 할 텐데 같은 질환이라도 상태나 혹은 복용하는 약에 따라서 도움이 되는 영양제가 달라질 수도 있는 겁니까.



◆ 최봉근: 많이 달라질 수가 있죠. 당뇨도 여러 가지 종류가 있거든요. 예를 들면 1형 당뇨가 있을 수도 있고 2형 당뇨가 있을 수도 있고, 무조건 혈당을 떨어뜨리는 게 좋은 건 아니에요. 그렇기 때문에 자기가 어떤 당뇨와 가까운지 그런 것들을 전문가와 상담하셔서 그런 정확한 자기 상태를 파악하시고 나서 그런 다음에 영양제를 섭취하시거나 아니면 의약품만 섭취하시는 걸 권장드립니다.



◇ 이현웅: 이제 워낙 국민병이라고 불리다 보니까 "너, 당뇨야?" "나도야!" "너 뭐 먹어?" 이렇게 하는 경우가 가끔 있는데…



◆ 최봉근: 네. 그건 아니라는 거죠. 사람들마다 암도 췌장암이 있을 수도 있고 간암이 있을 수도 이런 것처럼 여러 가지 당뇨 질환들이 있기 때문에 그걸 정확하게 아시는 게 먼저 첫 번째로 중요하다고 생각합니다.



◇ 이현웅: 이제 마무리하기 전에 오늘 사연자에게 한 줄 정리 팁 부탁드립니다.



◆ 최봉근: 먹는 순서 ‘식단탄‘을 꼭 기억해 주셨으면 좋겠습니다.



◇ 이현웅: ‘식단탄‘을 기억하라! 좋습니다. 오늘 첫 번째 시간 함께해 봤습니다. 어떠셨어요.



◆ 최봉근: 너무 어렵지만 유익한 시간이었습니다.



◇ 이현웅: 알겠습니다. 다음 시간에 더 유익한 시간 기대해 보도록 하겠습니다. 지금까지 100세 건강의 최고봉



◆ 최봉근: 슬백세 최봉근 박사였습니다. 여러분 100세까지 건강하세요.



YTN 이은지 (yinzhi@ytnradio.kr)





[저작권자(c) YTN 무단전재 및 재배포 금지]배재대 학생들, “식사비용 5분의 1로 줄고 식단도 만족” < 대전·충청 < 지역 < 기사본문김욱 배재대 총장이 2일 배재대 학생식당에서 ‘천원의 아침밥’ 시행 첫날을 맞아 학생들과 이야기하며 아침식사를 하고 있다. 사진=배재대 제공

[대전=데일리한국 이영호 기자] “단 돈 천원으로 아침식사를 배불리 먹어서 좋아요. 영양가 높은 식단을 섭취해 집중력도 높아질 것 같아요.”

2일 오전 8시 배재대학교 국제언어생활관 학생식당에 학생 70여명이 금세 자리를 채웠다. 배재대(총장 김욱)는 이날부터 ‘천원의 아침밥’을 시작했다.

이른 시간부터 모인 학생들은 대학이 운영하는 소셜미디어, 대학 내 광고판을 접하고 식당에 왔다고 입을 모았다.

학생들은 삼삼오오 키오스크(무인 결제기기)에 뜬 결제금액 ‘1000원’을 보고 신기하다는 반응을 보였다.

고아민 학생(간호학과 2)은 “지난주까지 아침식사 비용이 5000원이었는데 5분의 1 가격이 돼 신기했다”라며 “아침식사를 자주 하는 편은 아니었지만 저렴해진 만큼 친구들과 더욱 자주 이용할 예정”이라고 말했다.

식권을 구매한 학생들은 자율배식으로 쌀밥과 돈육간장불고기, 콩나물국, 그린빈스 건새우볶음, 김치, 도시락김 등 4찬을 식판에 담았다.

지난달 배재대가 ‘천원의 아침밥’에 선정되면서 요일별 3찬 이상 백반식 제공 약속을 운영 첫날부터 지켰다.

배재대는 요일별로 백반식과 간편식을 아침식사로 제공해 청년 결식률 해소와 학생들의 식비 부담을 경감시킬 방침이다.

천원의 아침밥 행사 첫날인 만큼 김욱 배재대 총장도 학생들과 식사를 함께하며 대학생활 고충을 청취하는 시간을 갖기도 했다.

한 학생이 ‘중간고사가 끝나자 실습과목이 있어 부담스럽다’는 학생의 말에 김 총장은 “담당 교수님과 실습을 좀 더 쉽게 할 수 있는 방법이 있는지 상담하면 금방 답을 찾을 수 있다”라며 “학생들이 이해하고 실습하면 학업 능력도 향상될 수 있다”고 공언했다.

김 총장은 이밖에 학생들과 응원하는 야구팀, 개선되는 대학시설을 함께 이야기하며 소통의 시간을 가졌다.

배재대는 지난달 농림수산식품부와 농림수산식품교육문화정보원의 ‘2023년 천원의 아침밥’ 2차 선정대학에 이름을 올려 ‘천원의 아침밥’을 시행하게 됐다.

배재대는 이날을 시작으로 오는 11월까지 5개월 동안(방학 및 휴일 제외) 연인원 9500명을 대상으로 ‘천원의 아침밥’을 시행한다.업스테이지 ‘아숙업’, 이젠 식단관리도두잉랩의 푸드렌즈 기능 탑재

음식 사진 올리면 칼로리 계산

아숙업 채널 구독자 90만 돌파

▲ 업스테이지가 1일 추가한 AskUp 푸드렌즈 시연 화면.

업스테이지 제공

업스테이지가 카카오톡 채널에서 운영 중인 인공지능(AI) 챗봇 ‘AskUp(아숙업)’에 식단 관리 기능이 추가됐다.업스테이지는 1일 인공지능 헬스케어 스타트업 두잉랩의 ‘푸드렌즈’를 아숙업에 적용, 음식 분석 기능을 추가한다고 밝혔다. 아숙업은 업스테이지가 오픈AI의 ‘챗GPT’를 기반으로 자사 광학문자판독(OCR) 기술, ‘?’(물음표) 검색, 이미지생성 모델인 ‘업스케치’ 등을 잇달아 결합한 챗봇 서비스다. 처음에 ‘눈달린 챗GPT’로 유명해지면서 구독자가 폭발적으로 증가해, 출시 두 달만에 90만명을 돌파했다. 최근엔 기업 고객 대상으로 한 ‘AskUp Biz’를 출시하기도 했다.이제 아숙업에서 사용자가 음식 사진을 찍어 올리면 영양 정보를 분석하고 기록해주는 기능이 제공된다. 음식 사진을 올리면 음식의 칼로리, 영양소 정보를 알려주고 식단 조언도 받을 수 있다.음식 사진을 전송한 뒤 하단에 뜨는 ‘기록’ 버튼을 터치하면 식단을 기록해 사용자 식습관과 목표에 맞춰 건강한 레시피나 어울리는 음식을 추천해주기도 한다. 음식 사진은 최근 5건까지 기록된다. 해당 음식과 관련된 스토리를 알려주는 ‘이야기’나 음식 만드는 방법을 알려주는 ‘조리법’ 버튼을 통해 인공지능 영양사로서 음식과 관련한 다양한 대화를 나눌 수도 있다.김민석 기자“카톡으로 AI 영양사와 식단관리 하세요”..업스테이지업스테이지 ‘아숙업(AskUp)’, 두잉랩 ‘푸드렌즈’ 적용



음식 사진 촬영 후, 영양정보 분석 및 조리법 활용



[파이낸셜뉴스] 카카오톡 기반 대화형 인공지능(챗봇) ‘아숙업(AskUp)’을 통해 누구나 식단관리를 할 수 있게 됐다.1일 업계에 따르면 AI 전문기업 업스테이지는 AskUp에 AI 헬스케어 스타트업 두잉랩의 음식 인식 솔루션인 ‘푸드렌즈’를 적용, 음식 분석 기능을 추가했다.이에 따라 사용자가 음식 사진을 찍고 AskUp에게 전송하면 푸드렌즈와 연동해 영양 정보를 분석하고 기록해준다. 일례로 아침에 먹은 샌드위치 사진을 AskUp에게 보내면, 푸드렌즈가 샌드위치의 칼로리, 탄수화물, 단백질, 지방 등 영양소를 알려주고 식단 조언도 할 수 있다.또 음식사진을 AskUp에게 전송한 후 하단에 뜨는 버튼 중 ‘기록’ 버튼을 누르면 식단을 기록 후 사용자 식습관과 목표에 맞춰 건강한 레시피나 어울리는 음식을 추천해준다. 음식 사진은 최근 5건까지 기록된다.이와 함께 음식을 만드는 방법을 알려주는 ‘조리법’ 버튼을 통해 AI 개인 영양사로서 음식과 관련한 다양한 대화를 나눌 수 있다. 즉 ‘스테이크’ 사진을 보낸 후 ‘조리법’ 버튼을 누르면 스테이크 등급과 종류, 구워야 하는 시간과 온도 등을 알려준다.AskUp은 업스테이지가 오픈AI의 챗GPT 기반으로 자사의 광학문자인식(OCR) 기술, 물음표(?) 검색, 이미지 생성 모델인 ‘업스케치’를 결합한 챗봇(Chat AI)이다. 이른바 눈달린 ‘챗GPT’로 알려지면서 론칭 두달만에 채널친구 90만을 돌파했으며, 최근 기업 고객을 대상으로 한 ‘AskUp Biz’까지 큰 관심을 받고 있다.AskUp에 적용된 푸드렌즈 2.0은 음식 재료인식과 레시피 예측을 통해 모든 음식을 인식하고, 2차원(2D) 이미지에서 음식 크기까지 인식한다.업스테이지와 두잉랩은 이번 협업을 통해 AI 기술 시너지를 극대화하고, 사용자의 건강한 식생활을 돕는 서비스를 제공할 방침이다.업스테이지 김성훈 대표는 “AskUp은 이미지 생성 기술과 자연어 처리 기술을 활용해 사용자들의 요청에 대응할 수 있는 챗AI 서비스로 자리매김하고 있다”며 “앞으로도 AI 기술 혁신과 다양한 협업을 통해 새로운 가치를 창출할 것”이라고 말했다.두잉랩 진송백 대표는 “앞으로도 연구개발(R&D)을 통해 많은 사람들의 건강관리를 돕는 솔루션을 개발할 것”이라고 전했다.더 똑똑해진 ‘아숙업’…음식 사진 보고 정보·레시피·식단관리도 제공인공지능(AI) 스타트업 업스테이지의 챗봇 ‘아숙업(AskUp)’이 더 똑똑해졌다. 질문에 대한 답변과 이미지 속 문자 인식, 그림 그려주기에 이어 음식 사진 분석을 통한 식단관리 기능이 더해졌다.

업스테이지는 AI헬스케어 스타트업 두잉랩과 손잡고 아숙업에 푸드렌즈를 적용했다고 1일 밝혔다.

푸드렌즈는 음식의 재료인식과 레시피 예측을 통해 모든 음식을 인식하고 2D 이미지에서 음식의 크기까지 인식하는 기술로 두잉랩이 해외진출을 위해 개발한 기술이다. 아숙업 푸드렌즈 기능은 이날부터 이용할 수 있다.

사용자가 음식 사진을 찍고 아숙업에 전송하면 푸드렌드와 연동해 영양정보를 분석하고 기록해준다. 예를 들어 샌드위치 사진을 아숙업에 보내면 샌드위치의 칼로리와 탄수화물, 지방 등 영양성분을 알려주고 식단에 대해 조언한다.

음식 사진을 아숙업에 전송한 뒤 하단에 뜨는 ‘기록’ 버튼을 클릭하면 식단을 기록 후 사용자 식습관과 목표에 맞춰 건강한 레시피나 어울리는 음식을 추천해주는 기능도 수행한다. 음식 사진은 최근 5건까지 기록된다.

이외에도 해당 음식 관련 스토리를 알려주는 ‘이야기’와 음식을 만드는 방법을 알려주는 ‘조리법’ 버튼을 통해 관련 정보를 얻을 수 있다.

피자 사진을 보내고 ‘이야기’ 버튼을 클릭하면 피자의 유래나 종류, 세계에서 가장 비싼 피자 등의 이야기를 해준다. 스테이크 사진을 보내고 조리법 버튼을 누르면 스테이크의 등급과 종류, 구워야 하는 시간과 온도 등을 알려준다.

김성훈 업스테이지 대표는 “두잉랩과 협력해 푸드렌즈 기능을 아숙업에 적용, 이용자들의 일상생활에 더 큰 편의를 드릴 수 있게 됐다”며 “앞으로도 AI 기술 혁신과 다양한 업계와의 협업을 통해 새로운 가치를 창출할 것”이라고 말했다.

진송백 두잉랩 대표는 “푸드렌즈는 음식 사진을 찍으면 AI 스스로 분석하고 영양정보를 제공하는 음식 인식 솔루션으로, 업스테이지와의 협업으로 많은 이용자가 직접 체험할 수 있을 것으로 기대한다”며 “연구개발을 통해 많은 사람의 건강 관리를 돕는 솔루션을 개발하겠다”고 밝혔다.

이진경 기자 ljin@segye.com

[ⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단전재 및 재배포 금지]푸드나무 '피키다이어트'...다이어트 식단 ‘썸머 핏' 기획전 - 조세일보'1am 스파클링 경품 이벤트'

푸드나무(대표 김영문)가 운영하는 2030 여성을 위한 식단 큐레이션 플랫폼 '피키다이어트'가 다가오는 여름을 맞아 다이어트를 준비하는 사람들을 위해 '미리 준비하는 썸머 핏' 기획전을 오는 14일까지 진행한다고 최근 밝혔다.

이번 기획전에서는 △작심 3일 패키지 △작심 5일 패키지 △급찐급빠 저염 패키지 △치팅데이 패키지 △빵순이 다이어터 패키지 등 다이어트를 하고자 하는 사람들에게 딱 맞는 큐레이션 상품으로 라인업을 구성, 최대 55%의 할인 혜택을 제공한다.여름을 대비해 열량이 낮으면서도 상대적으로 포만감을 주는 대표적인 다이어트 식품인 '1am 곤약젤리'와 '1am 슬림 곤약 누들'을 각각 25+25, 5+5의 혜택으로 만나볼 수 있다.이와 함께 피키다이어트는 이달 말일까지 '1am 스파클링 퀴즈 이벤트'를 진행한다. 이번 퀴즈 이벤트는 2023년 2월까지 총 3천700만 팩이 판매된 1am 브랜드의 인기 제품인 스파클링 누적 판매량을 맞추면 된다.퀴즈를 맞춘 참여자 전원에게는 100포인트가 즉시 지급되며 정답자 중 추첨을 통해 10명에게 '1am 스파클링 210ml 캔' 6개 교환권을 증정할 예정이다.이번 기획전과 관련한 자세한 내용은 피키다이어트 홈페이지와 모바일 애플리케이션에서 확인할 수 있다.알바천국, '알바도 식후경' 프로모션...맞춤식단 혜택구인구직 아르바이트 전문포털 알바천국이 ‘알바도 식후경’ 프로모션을 실시하고 맞춤 식단 혜택을 선사한다.

사진=알바천국

알바생의 건강한 한 끼를 위해 준비한 이번 프로모션은 풀무원의 개인맞춤형 식단 구독서비스 ‘디자인밀’과 함께한다.

알바천국 개인회원이라면 누구나 모바일 앱으로 손쉽게 참여할 수 있다. 이벤트 페이지에서 ‘포도알’ 버튼을 클릭해 ‘오늘의 맞춤 식단’을 확인하면 참여가 완료된다.

이벤트 참여는 오는 26일까지 매일 1회 가능하며 참여할 때마다 3포인트가 적립된다. 이벤트 기간 내 단 1회 간단한 퀴즈를 풀고 5포인트를 적립할 수 있는 기회도 주어지며 누적 포인트가 높거나 기간 내 공고 조회 및 지원 등이 많을수록 당첨 확률은 높아진다.

당첨 인원은 400명으로 ▲정성한상(5일 무료 쿠폰, 20명) ▲300라이스meal(5일 무료 쿠폰, 20명) ▲300샐러드meal(5일 무료 쿠폰, 20명) ▲밸런스핏in소스(40명) ▲밸런스쉐이크(1BOX/7포, 300명) 등을 제공된다. 더불어 이번 프로모션을 통해 풀무원 디자인밀에 신규 가입하는 선착순 1천명에게는 ‘GS25 2천원 상품권’을 추가로 증정한다.온난화로 '꽃가루' 갈수록 증가...'콧물 줄줄' 알레르기 예방법은?▲꽃가루 알레르기는 주로 소나무 등 풍매화 나무의 꽃가루에 의해 유발된다.(사진=언스플래쉬)





지구온난화로 인해 봄철 불청객 '꽃가루' 발생량이 매년 증가하고 있다.영국 의료자선단체 '알러지UK'(Allergy UK) 전문가들은 따뜻해지는 날씨가 식물의 성장을 촉진해 꽃가루 시즌을 앞당기고 지속기간까지 늘리고 있다고 했다. 대기오염 또한 면역체계를 파괴하고 알레르기 유발원인 알레르겐의 영향을 악화시키고 있다.소나무와 같은 풍매화 나무들은 주로 3월말에서 5월중순까지 꽃가루가 가장 많이 발생한다. 날씨가 따뜻해지는 요즈음은 자동차나 시설물들이 공기중에 날리는 송화가루가 쌓이면서 노랗게 변한다. 문제는 이 꽃가루가 호흡기 등을 통해 인체로 흡입되면 알레르기 반응을 일으킬 수 있다는 점이다. 게다가 기후변화로 꽃가루 발생량은 매년 증가하고 있어 알레르기 환자들은 고통스럽다.우리나라 꽃가루 알레르기 환자수는 전체 인구의 약 10%로 추정되고 있다. 꽃가루 알레르기에 관해서는 정확한 정부통계가 나온 바 없지만, 전문가들은 건강보험심사평가원 자료를 바탕으로 우리나라 인구 최소 500만명이 꽃가루 알레르기에 시달리고 있다고 보고 있다.이에 전문가들의 의견을 바탕으로 꽃가루 알레르기 시즌을 극복할 방안을 소개하고자 한다.먼저 꽃가루가 심할 것으로 예보된 날은 가급적 외출을 자제하는 것이 좋다. 외출할 때는 마스크 착용이 필수다. 정기적으로 옷을 갈아입고 샤워도 자주해야 한다. 가능한 한 진공청소기로 먼지를 제거하는 것이 좋다. 꽃가루가 가장 많이 날리는 시간대인 아침과 초저녁에는 창문과 문을 닫아두는 것이 좋다.알레르기 증상은 경미하면 일반약국에서 일반의약품을 처방받으면 되지만, 중증이면 지역보건소 또는 전문클리닉에 방문해야 한다. 매우 심각할 경우 면역치료도 고려할 수 있다.밀리 라이자다(Milli Raizada) 영국 랭커스터대학 수석 임상강사는 "증상이 심각하면 스테로이드 스프레이가 도움이 될 수 있으며, 식염수로 코를 세척하거나 코막힘 제거제·스테로이드 알약 등을 사용하는 것이 단기적으로 증상을 해결하는 방법이 될 수 있다"고 조언했다. 그는 의사나 약사와 상담해 적절한 치료법을 찾아야 한다고 덧붙였다.꽃가루 알레르기가 심하면 비타민D 수치를 검사해보는 것도 중요하다. 햇빛이 부족한 겨울에서 막 벗어난 봄철은 비타민D가 한창 부족할 시기다. 여기에 많은 사람들이 매년 이 시기에 감기나 독감의 후유증을 겪는데, 이것이 면역체계에 영향을 줘 면역계가 알레르겐을 과민반응하게 만들 수 있다. 푸넘 윌쿠(Poonum Wilkhu) 영국 지역보건소 약사는 "비타민D가 면역체계를 건강하게 유지하는 데 중요하다"는 점을 강조했다.건강한 식단도 알레르기 예방에 도움이 된다. 꽃가루 알레르기 요인에는 가족력, 환경요인 및 기타 알레르기 등이 있지만 식단이 증상의 심각도에 영향을 준다는 연구가 상당수 나왔다. 연구자들은 오메가3가 풍부한 식단과 마늘, 꿀, 블루베리, 기름진 생선 등 항염증 식품이 알레르기를 완화시킨다는 사실을 발견했다. 반면 유제품과 정제당이 다량 함유된 식품은 코르티솔과 히스타민 수치를 높여 알레르기 염증을 악화시킬 수 있다.2016년 한 연구에 따르면 항산화제가 풍부한 식단이 꽃가루 알레르기의 비강 증상을 감소시키는 것으로 나타났다. 2003년 연구에서는 비타민E와 오메가3가 꽃가루 알레르기 예방효과를 지닌 것으로 밝혀졌다. 한나 호프(Hannah Hope) 여성건강영양학자는 "계절성 알레르기 비염은 염증성 질환이며 비타민C는 이 염증을 줄일 수 있다"고 밝혔다.한편 최근에는 꽃가루 알레르기와 우울증 사이의 연관성도 연구되고 있다. 심리치료사 케이티 조지우(Katy Georgiou)은 주로 겨울에 발병하는 것으로 알려진 계절성 정서장애가 봄철에도 흔해지고 있다고 짚었다.조지우 치료사는 고립감을 느끼는 경우 온라인에서 같은 알레르기 관련 경험 및 공감대를 가진 사람들과 교류할 것을 권장했다. 그는 "안전하게 사용한다면 소셜미디어는 증상을 관리하고 새로운 관계를 쌓는 데 도움이 될 수 있다"며 "특히 증상이 기분과 에너지에 영향을 미치고 있다면 잘 먹고, 충분히 자고, 전문가와 대화하고, 건강을 최우선으로 생각하는 것과 같은 간단한 조치도 중요하다"고 말했다.지중해식 식단 실천 중? ‘이것’ 보면 알 수 있다지중해식 식단을 따르는지 여부를 확인할 수 있는 바이오마커가 개발됐다./사진=클립아트코리아

지중해식 식단이 당뇨병 예방에 효과적이라는 연구 결과가 많다. 기존 연구들은 참여자들의 식단 이행도를 참여자들의 보고를 통해 확인한다. 그런데 자기 보고는 주관적인 요소라 식단과 건강 효과 사이 관련성의 정확도를 떨어트린다.



최근, 연구 참여자들이 지중해식 식단을 따르는지 여부를 확인할 수 있는 바이오마커가 개발됐다. 지중해식 식단은 그리스, 이탈리아 등 지중해 연안 지역에서 주로 먹는 식단을 말한다. 신선한 채소, 과일, 통곡물, 생선, 올리브오일 섭취를 늘리고 붉은 육류 섭취는 제한한다. 풍부한 불포화지방산이 혈관 건강을 개선하고 각종 비타민, 미네랄 등 영양소가 체내 염증 반응을 줄인다.



영국 케임브리지대 연구팀이 유럽 여덟 개국의 34만234명을 약 10년간 분석했다. 그 결과, 9453명에서 당뇨병이 발병했다. 참여자들은 지중해식 식사 여부를 스스로 보고하는 그룹과 혈중 바이오마커 측정을 통해 확인하는 그룹으로 분류됐다. 혈중 바이오마커는 24지방산과 5카로티노이드 농도로 확인했다.



분석 결과, 지중해식 식단을 가장 자주 섭취한 사람은 그렇지 않은 사람보다 당뇨병 발병 위험이 11% 더 낮았다. 혈중 바이오마커를 활용했을 때는 그렇지 않았을 때보다 지중해식 식단과 당뇨병 위험 감소의 더 강한 연관성이 나타났다.



연구를 주도한 니타 포로히 교수는 “기존의 식단 관련 연구는 환자의 자기 보고를 통해 식단 실천 여부를 확인한 반면, 이번 연구는 과학적 지표를 활용해 정확도를 높였다”고 말했다. 연구팀은 추후 연구를 통해 본 바이오마커가 지중해 식단 섭취의 지표가 되는 특성을 분석할 예정이다.



한편, 이 연구 결과는 ‘PLOS 의학’에 최근 게재됐다.



✔ 당뇨병 궁금증, 한 곳에서 해결하세요.

포털에서 '밀당365'를 검색하세요. 당뇨 뉴스레터를 무료로 받아보실 수 있습니다.알바천국, '알바도 식후경' 프로모션...맞춤식단 혜택구인구직 아르바이트 전문포털 알바천국이 ‘알바도 식후경’ 프로모션을 실시하고 맞춤 식단 혜택을 선사한다.

사진=알바천국

알바생의 건강한 한 끼를 위해 준비한 이번 프로모션은 풀무원의 개인맞춤형 식단 구독서비스 ‘디자인밀’과 함께한다.

알바천국 개인회원이라면 누구나 모바일 앱으로 손쉽게 참여할 수 있다. 이벤트 페이지에서 ‘포도알’ 버튼을 클릭해 ‘오늘의 맞춤 식단’을 확인하면 참여가 완료된다.

이벤트 참여는 오는 26일까지 매일 1회 가능하며 참여할 때마다 3포인트가 적립된다. 이벤트 기간 내 단 1회 간단한 퀴즈를 풀고 5포인트를 적립할 수 있는 기회도 주어지며 누적 포인트가 높거나 기간 내 공고 조회 및 지원 등이 많을수록 당첨 확률은 높아진다.

당첨 인원은 400명으로 ▲정성한상(5일 무료 쿠폰, 20명) ▲300라이스meal(5일 무료 쿠폰, 20명) ▲300샐러드meal(5일 무료 쿠폰, 20명) ▲밸런스핏in소스(40명) ▲밸런스쉐이크(1BOX/7포, 300명) 등을 제공된다. 더불어 이번 프로모션을 통해 풀무원 디자인밀에 신규 가입하는 선착순 1천명에게는 ‘GS25 2천원 상품권’을 추가로 증정한다.온난화로 '꽃가루' 갈수록 증가...'콧물 줄줄' 알레르기 예방법은?▲꽃가루 알레르기는 주로 소나무 등 풍매화 나무의 꽃가루에 의해 유발된다.(사진=언스플래쉬)





지구온난화로 인해 봄철 불청객 '꽃가루' 발생량이 매년 증가하고 있다.영국 의료자선단체 '알러지UK'(Allergy UK) 전문가들은 따뜻해지는 날씨가 식물의 성장을 촉진해 꽃가루 시즌을 앞당기고 지속기간까지 늘리고 있다고 했다. 대기오염 또한 면역체계를 파괴하고 알레르기 유발원인 알레르겐의 영향을 악화시키고 있다.소나무와 같은 풍매화 나무들은 주로 3월말에서 5월중순까지 꽃가루가 가장 많이 발생한다. 날씨가 따뜻해지는 요즈음은 자동차나 시설물들이 공기중에 날리는 송화가루가 쌓이면서 노랗게 변한다. 문제는 이 꽃가루가 호흡기 등을 통해 인체로 흡입되면 알레르기 반응을 일으킬 수 있다는 점이다. 게다가 기후변화로 꽃가루 발생량은 매년 증가하고 있어 알레르기 환자들은 고통스럽다.우리나라 꽃가루 알레르기 환자수는 전체 인구의 약 10%로 추정되고 있다. 꽃가루 알레르기에 관해서는 정확한 정부통계가 나온 바 없지만, 전문가들은 건강보험심사평가원 자료를 바탕으로 우리나라 인구 최소 500만명이 꽃가루 알레르기에 시달리고 있다고 보고 있다.이에 전문가들의 의견을 바탕으로 꽃가루 알레르기 시즌을 극복할 방안을 소개하고자 한다.먼저 꽃가루가 심할 것으로 예보된 날은 가급적 외출을 자제하는 것이 좋다. 외출할 때는 마스크 착용이 필수다. 정기적으로 옷을 갈아입고 샤워도 자주해야 한다. 가능한 한 진공청소기로 먼지를 제거하는 것이 좋다. 꽃가루가 가장 많이 날리는 시간대인 아침과 초저녁에는 창문과 문을 닫아두는 것이 좋다.알레르기 증상은 경미하면 일반약국에서 일반의약품을 처방받으면 되지만, 중증이면 지역보건소 또는 전문클리닉에 방문해야 한다. 매우 심각할 경우 면역치료도 고려할 수 있다.밀리 라이자다(Milli Raizada) 영국 랭커스터대학 수석 임상강사는 "증상이 심각하면 스테로이드 스프레이가 도움이 될 수 있으며, 식염수로 코를 세척하거나 코막힘 제거제·스테로이드 알약 등을 사용하는 것이 단기적으로 증상을 해결하는 방법이 될 수 있다"고 조언했다. 그는 의사나 약사와 상담해 적절한 치료법을 찾아야 한다고 덧붙였다.꽃가루 알레르기가 심하면 비타민D 수치를 검사해보는 것도 중요하다. 햇빛이 부족한 겨울에서 막 벗어난 봄철은 비타민D가 한창 부족할 시기다. 여기에 많은 사람들이 매년 이 시기에 감기나 독감의 후유증을 겪는데, 이것이 면역체계에 영향을 줘 면역계가 알레르겐을 과민반응하게 만들 수 있다. 푸넘 윌쿠(Poonum Wilkhu) 영국 지역보건소 약사는 "비타민D가 면역체계를 건강하게 유지하는 데 중요하다"는 점을 강조했다.건강한 식단도 알레르기 예방에 도움이 된다. 꽃가루 알레르기 요인에는 가족력, 환경요인 및 기타 알레르기 등이 있지만 식단이 증상의 심각도에 영향을 준다는 연구가 상당수 나왔다. 연구자들은 오메가3가 풍부한 식단과 마늘, 꿀, 블루베리, 기름진 생선 등 항염증 식품이 알레르기를 완화시킨다는 사실을 발견했다. 반면 유제품과 정제당이 다량 함유된 식품은 코르티솔과 히스타민 수치를 높여 알레르기 염증을 악화시킬 수 있다.2016년 한 연구에 따르면 항산화제가 풍부한 식단이 꽃가루 알레르기의 비강 증상을 감소시키는 것으로 나타났다. 2003년 연구에서는 비타민E와 오메가3가 꽃가루 알레르기 예방효과를 지닌 것으로 밝혀졌다. 한나 호프(Hannah Hope) 여성건강영양학자는 "계절성 알레르기 비염은 염증성 질환이며 비타민C는 이 염증을 줄일 수 있다"고 밝혔다.한편 최근에는 꽃가루 알레르기와 우울증 사이의 연관성도 연구되고 있다. 심리치료사 케이티 조지우(Katy Georgiou)은 주로 겨울에 발병하는 것으로 알려진 계절성 정서장애가 봄철에도 흔해지고 있다고 짚었다.조지우 치료사는 고립감을 느끼는 경우 온라인에서 같은 알레르기 관련 경험 및 공감대를 가진 사람들과 교류할 것을 권장했다. 그는 "안전하게 사용한다면 소셜미디어는 증상을 관리하고 새로운 관계를 쌓는 데 도움이 될 수 있다"며 "특히 증상이 기분과 에너지에 영향을 미치고 있다면 잘 먹고, 충분히 자고, 전문가와 대화하고, 건강을 최우선으로 생각하는 것과 같은 간단한 조치도 중요하다"고 말했다.먹는 것보다 더 움직이면 진짜 살 빠질까?먹는 것보다 더 움직이면 진짜 살 빠질까? 체중 감량 오해와 진실

우리 몸에 필요한 필수 영양소는 3대 열량 영양소를 비롯하여 비타민, 다량 무기질, 미량무기질 등 40여 가지에 이른다. 한 두 가지 식품만으로는 이런 다양한 영양소를 얻을 수 없기 때문에 여러 식품군에서 골고루 섭취하는 것이 중요하다. 영양소를 섭취하면 각자 몸은 그 상태에 따라 필요한 영양소를 흡수하거나 저장하거나 배설한다. 몸의 순리에 따르는 영양에 대해서 잘못알려진 속설도 많다. 특히 영양소 조절이 필요한 체중감량과 관련해 오락가락 한 속설들을 짚어본다.

먹는 만큼 움직이기만 하면 될까?

체중감량에 있어 가장 중요한 것은 섭취한 칼로리보다 더 많은 양의 에너지를 태우는 것이다. 하지만 이것만이 다가 아니다. 칼로리 섭취량에만 의존하는 것은 체중 감량을 방해하는 수많은 변수를 고려하지 않는다는 함정이 있다.

예를 들어 갑상선기능저하증, 대사 적응, 특정 약물 복용 같은 건강 상태나 호르몬 불균형, 유전적인 요소는 어떤 사람들에게 체중 감량을 어렵게 만드는 요인이 될 수 있다. 음식의 칼로리 양에만 집중 하지 않고 다이어트에 있어 지속가능성과 식습관 개선의 중요성, 영양가도 잊어서는 안된다.

고지방 식품은 건강에 해롭다?

아직도 많은 사람들이 지방 섭취를 줄이는 것이 건강에 좋을 것이라 기대하며 고지방 식품은 꺼려하고 저지방 식단을 선호한다. 하지만 음식으로 얻는 지방은 최적의 건강상태를 위해 꼭 필요하다. 더욱이 체중을 감량하는 데 지방 함량이 높은 식단은 저지방 식단만큼, 혹은 그 이상으로 효과적이라는 것이 입증된 바 있다. 지방이 함유된 식품이라고 무조건 피하지 않아도 된다는 말이다. 물론 고지방 식단이던 저지방 식단이던 극단적인 방법은 건강에 좋지 않다.

저지방 식품이 더 건강하다?

마트에 가면 ‘다이어트’, ‘저지방’, ‘무지방’ 같은 문구가 붙어있는 제품들이 많다. 체중감량을 원하는 사람이라면 사고 싶은 유혹을 느낄 것이다. 하지만 보통은 그렇게 건강한 선택은 아니다. 연구 결과 오히려 많은 저지방 및 다이어트 제품에 설탕이나 소금이 더 많이 들어있기도 하다. 이런 제품들은 뒤로 하고 일반 제품을 조금 적게 먹도록 하자.

살 빼려면 칼로리를 계속해서 체크해야 한다?

다이어트 중이라고 해서 먹는 모든 음식마다 칼로리를 일일이 따질 필요는 없다. 과도한 체지방을 줄이기 위해 먹는 음식을 기록하는 것은 유용할 수 있지만 모두가 그렇게 해야 하는 건 아니다. 칼로리를 너무 따지다 보면 오히려 섭식 장애 증상이 나타날 위험이 있다.

콜레스테롤이 높은 음식은 몸에 해롭다?

콜레스테롤이 풍부한 음식은 심장에 좋지 않다고들 생각한다. 음식에 들어있는 콜레스테롤에 유난히 더 예민하게 반응하는 사람들도 있긴 하지만, 전반적으로 콜레스테롤을 영양가 높은 식품으로 섭취하는 것은 건강에 좋을 수 있다. 실제로 계란이나 유지방 요거트 등 영양가 있는 고콜레스테롤 식품을 먹는 것은 포만감을 주고 다른 음식에 부족한 영양소를 채워주어 건강에 도움이 된다.

탄수화물을 먹으면 살찐다?

탄수화물이 비만이나 당뇨 등을 일으킬 수 있다고 생각하는 사람들이 있다. 실제로는 섬유질, 비타민, 미네랄이 풍부한 좋은 탄수화물을 적당히 먹는 건 건강에 도움이 된다. 하지만 케이크나 쿠키, 당음료, 밀가루 빵 같은 음식을 먹으면 살도 찌고 몸에도 좋지 않으므로 적당량만 먹어야 한다. 결국 음식의 질이 중요하다.바르닭, ‘2023 청춘페스티벌’ 참가 기념 식단지원금 프로모션 진행닭가슴살 전문 브랜드 바르닭이 ‘2023 청춘페스티벌’ 참가를 기념해 식단지원금 프로모션을 진행한다.

해당 프로모션의 테마는 ‘신나게 페스티벌 즐기고! 끝나면 다이어터로 다시 돌아와요’로, 총 1만원 상당의 식단지원금을 증정할 계획이다.

프로모션에 참가하면 5만원 이상 구매 시 7천원 할인, 3만원 이상 구매 시 3천원 할인 혜택을 받을 수 있다.

바르닭은 오는 5월 5일부터 7일까지 3일간 난지한강공원 젊음의 광장에서 진행되는 ‘2023 청춘페스티벌’에 파트너사로 참가해 부스를 운영한다. 청춘페스티벌은 일상에 지친 청춘들에게 위로와 흥을 선사하는 축제로 2030세대 사이에서 입소문이 난 뮤직 페스티벌이다. 이번 행사에는 윤하, 김경욱, 이석훈, 박명수, 딕펑스 등 유명 연예인들이 대거 참여할 예정이다.

바르닭은 청춘페스티벌 부스 운영을 통해 인스타그램 팔로우 이벤트, 룰렛 이벤트 등 다양한 즐길거리를 제공한다.

인스타그램 팔로우 이벤트는 바르닭 공식 인스타그램 팔로우 시 사은품을 증정한다. 공식몰 회원 가입 시 참여 가능한 룰렛 이벤트는 바르닭 제품을 비롯해 종이의자, 티셔츠 등 꽝없이 풍성한 사은품을 제공한다.

바르닭 관계자는 “2030세대 소비자들에게 브랜드를 직접적으로 체험할 수 있는 공간을 마련하고 소통하기 위해 ‘2023 청춘페스티벌’에 파트너사로 부스 참가를 기획했다”고 말했다.

저작권자 © 데일리시큐 무단전재 및 재배포 금지[Pick] "고기보다 저렴"…18개월 딸에게 귀뚜라미 먹이는 캐나다 엄마이미지 확대하기

식용 곤충은 "육류 대체 식품" vs. "오염 가능성 배제 못해 위험"

이미지 확대하기

캐나다의 한 여성이 18개월 된 자신의 딸에게 귀뚜라미를 먹인다고 밝혀 화제입니다.현지 시간으로 지난 27일 뉴욕포스트 등 외신은 캐나다 토론토에 거주하는 음식 칼럼니스트 티파니 리의 이야기를 보도했습니다.리는 18개월 된 딸의 식단에 식용 귀뚜라미를 넣어 먹입니다.그가 식용 귀뚜라미에 관심을 갖기 시작한 건 아시아를 방문했을 때 튀긴 타란툴라 거미 다리, 전갈 꼬치 등을 처음 맛보면서부터였습니다.이후 식용 곤충의 독특한 맛과 식감을 좋아하게 된 리는, 딸이 음식을 먹기 시작하는 나이가 되자 식단에 식용 곤충을 추가하기로 했습니다.그러면서 리는 식용 곤충이 아기에게 단백질을 제공하는 저렴한 대안이 될 수 있다고 전했습니다.그는 "식용 곤충에 섬유질과 미네랄이 풍부하다는 것을 알게 된 후 딸의 식사에 식용 귀뚜라미를 섞기 시작했다"며 "원래 식비가 일주일에 250~300달러(약 33만~40만 원) 나왔는데 150~200달러(20만~26만 원)로 줄었다"라고 설명했습니다.그러면서 "내 딸도 귀뚜라미 먹는 것을 좋아한다"며 "겁이 없고 호기심 많은 나이라 이국적인 음식을 시도하기 좋은 시기"라고 덧붙였습니다.리는 앞으로도 개미, 메뚜기를 포함해 더 많은 식용 곤충을 딸의 식단에 포함할 계획이라고 전했습니다.최근 식용 곤충이 식량 위기 대안으로 주목 받고 있는 가운데, 전문가들의 입장은 엇갈리고 있습니다.곤충 섭취를 지지하는 이들은 영양과 환경 측면에서 이롭다는 입장입니다.세계보건기구(WHO)는 "곤충 사육은 CO2, 물, 표면적, 원자재 측면에서 기존 농업보다 비용이 적게 들고, 축산업에 비해 오염을 거의 99% 줄일 수 있으며, 메탄 배출량은 쇠고기보다 80배 적다"라며 곤충 섭취를 권장했습니다.또 30년 이상 경력의 소아과 의사인 멕 메커 박사는 "귀뚜라미의 철분 함량이 쇠고기 지방보다 180% 더 높을 수 있다"며 "환경에도 이롭기 때문에 향후 미국의 일반적인 식단이 될 수 있다"고도 했습니다.실제로 식용 곤충의 친환경적 측면이 주목받으면서, 유엔식량농업기구(FAO)를 중심으로 여러 나라에서 관련 연구 개발을 추진 중입니다.반면 안전 문제로 식용 곤충 섭취를 우려하는 목소리도 있습니다.유엔식량농업기구는 "곤충에는 대장균 등 다양한 박테리아와 바이러스, 기생충, 곰팡이 등이 발견된다"라며 "특히 해산물 알레르기가 있는 사람은 식용 곤충을 피해야 한다"며 주의를 요구했습니다.소아과 의사인 메그 미커 박사 또한 "아직까지 관련 연구가 부족하고 밝혀지지 않은 위험 요소가 많기 때문에 식용 곤충 섭취를 권장하지 않는다"라고 말했습니다.(사진= New York Post 홈페이지 캡처)‘백반기행’ 유산 이후 진태현&#8231;박시은, 철저한 식단관리[티브이데일리 이기은 기자] ‘백반기행’ 유산 이후 진태현 박시은, 밝은 미소를 되찾았다.



28일 밤 방송된 KBS2 예능프로그램 ‘식객 허영만의 백반기행’에서는 허영만 화백, 배우 진태현 박시은 부부 남양주 맛집 찾기가 공개됐다.



이날 남양주 생돼지고기 맛집이 공개됐다. 사장님은 무려 26년 간 돼지고기를 만졌다고. 양념장도 무려 4가지로 고기에 감칠맛을 더했다.



박시은과 진태현은 항정살을 맛있게 먹으며 “너무 기름지지 않고 고소하다”라고 감탄했다.



현재 두 사람은 지난 해 딸을 유산한 이후, 현재 임신을 위해 또 한 번 노력을 하고 있다고 밝혔다. 이를 위해 철저한 식단 관리 등을 병행하고 있다.



[티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr]풀무원 먹거리 출시 … 한끼 계란연두부 · 관절청춘  · 국산콩 무농약 콩나물각사 제공

풀무원 식품계열사들이 최근들어 건강식 간편식 제품을 선보였다.

◆ 풀무원, 매일 아침 영양 가득 ‘한끼 계란연두부’ 출시

국내 두부 시장을 선도하는 풀무원이 간편 대용식 ‘한끼 연두부’ 라인업을 지속 확대하며 시장 경쟁력 강화에 나선다. 풀무원식품(대표 김진홍)은 담백한 연두부에 계란을 더해 매일 아침 영양 가득한 한 끼를 챙길 수 있는 ‘한끼 계란연두부’를 선보였다.

‘한끼 계란연두부’는 대표적인 단백질 식품인 연두부에 계란을 더해 바쁜 일상 중 맛있고 든든한 한 끼를 즐길 수 있는 제품이다. 부드럽게 넘어가는 고농축 연두부에 계란으로 영양을 한층 보강해 영양까지 고려하는 남녀노소 모두 간편하게 즐기기 좋다.

◆ 풀무원녹즙, 하루 한 포로 간편하게 관절건강 챙기는 건강기능식품 '관절청춘’ 출시

풀무원녹즙은 건강기능식품 성분인 MSM(디메틸설폰)에 칼슘과 마그네슘을 더해 관절∙연골∙뼈 건강을 한 번에 케어할 수 있는 ‘관절청춘’을 출시했다. 이번에 새롭게 선보이는 ‘관절청춘’은 식약처로부터 관절과 연골 건강에 도움을 줄 수 있는 건강기능식품으로 기능성을 인정받은 원료 MSM을 주원료로 사용한 액상형 건강기능식품이다.

풀무원녹즙 이정윤 PM(Product Manager)은 “최근 연령과 관계없이 관절 건강에 대한 소비자들의 관심이 꾸준하게 증가하고 있는 가운데 하루 한 포로 간편하게 관절 건강을 챙길 수 있도록 돕고자 신제품을 선보이게 됐다”며 “앞으로도 소비자들의 라이프스타일과 니즈를 반영한 다양한 프리미엄 건강 케어 제품을 선보일 예정이다”고 말했다.

◆ 풀무원식품, 우리 아이들을 위한 맞춤형 신제품 ‘어린이용 국산콩 무농약 콩나물’ 출시

풀무원식품이 1등급 국내산 작은 콩만 사용해 어린이들이 쉽게 먹을 수 있도록 한 맞춤형 신제품 ‘어린이용 국산콩 무농약 콩나물'을 출시했다. ‘어린이용 국산 콩나물’은 극소립종 품종의 콩 중에서도 한 번 더 선별을 거친 5mm 이하(기존 콩나물은 평균 6.5mm)의 콩만 사용하여 콩머리는 작고 줄기는 짧게 재배한 것이 특징이다. 특히 콩머리의 식감이 부드러워 아이들은 물론 치아가 약한 어른들도 취식하기 용이하며, 콩나물 특유의 비릿한 냄새가 적고 고소한 맛을 느낄 수 있다.

풀무원식품 김하나 PM(Product Manager)은 “풀무원은 국내 나물 시장 강자로서 아이들이 거부감 없이 콩나물의 맛과 영양을 즐길 수 있도록 어린이 전용 국산 콩나물 신제품을 기획하게 됐다”며 “앞으로도 기존 고객층인 어른 외에 아이들도 쉽게 다가갈 수 있는 다양한 나물 제품을 꾸준하게 개발 및 출시해 정체된 국내 나물 시장을 확대해 나갈 것”이라고 말했다.

◆ 풀무원, 가벼운 식단관리 위한 ‘식물성 지구식단 Silky두유면’ 출시

풀무원식품이 식물성 지향 식품 브랜드 ‘식물성 지구식단’의 신제품으로 두유를 사용하여 매끄럽고 탄력 있는 면발을 구현하고 영양까지 잡은 ‘Silky두유면’을 출시했다. ‘Silky두유면’은 콩을 갈아 즉시 제면하여 부드럽고 매끄러운 식감을 구현하였고, 75㎉로 칼로리 부담 없이 고식이섬유(6g), 고칼슘(267㎎)까지 챙겨 식단 관리를 즐겁게 만들어줄 수 있는 제품이다.

풀무원은 두유면이 그동안 시장에는 없던 새로운 제품인 점을 고려하여 소비자와의 소통에도 적극적으로 나설 계획이다. 제품 패키지에 QR코드를 삽입해 풀무원 셰프들이 개발한 다양한 두유면 레시피도 알린다. 레시피를 활용하면 누구나 쉽고 맛있는 두유면 요리를 완성할 수 있다.

이와 함께 더욱 쉽고 간편한 요리를 돕기 위해 두유면과 식물성 소스를 함께 구성한 키트 제품 2종(잔치국수/비빔국수)도 선보인다. 두유면 키트 요리는 소스를 넣어도 잔치국수가 140㎉, 비빔국수가 185㎉로 칼로리 부담 없이 즐길 수 있다.

[신아일보] 강동완 선임기자

adevent@shinailbo.co.kr

저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지[콩팥병 식단 오해와 진실 ②] 콩팥환자 물 조심… 독 될 수 있어요콩팥병 환자들은 식사를 할 때 싱겁게, 채소는 칼륨을 제거해서, 단백질은 가능한 적게 먹어야 한다고 알려져 있다.



알려진 것 가운데 맞는 것도 있지만 콩팥병은 고정된 식사법이 없고 치료상황 별로 식사요법이 달라 대응하기 까다롭다.



걱정되고 까다로운 콩팥병 환장의 식사에 대해 최소한의 기준을 세울 수 있는 6가지 원칙을 김양욱 인제대학교 해운대백병원 신장내과 교수와 김기정 인제대학교 해운대백병원 영양부장이 펴낸 책 ‘최고의 콩팥병 식사 가이드’를 통해 제시한다.



◇물 너무 많이 마시면 역효과



콩팥병 환자는 콩팥을 보호하기 위해 많은 양의 물을 섭취해야 한다는 오해가 있지만 허용되는 수분량은 환자의 임상 상태 및 콩팥 기능에 따라 다르다.



콩팥은 체내 수분을 소변 배출하는 데 그 기능이 악화됐다면 소변량이 감소할 수 있다.



소변 배출 감소는 체액량 증가로 이어져 부종과 고혈압을 유발하며 부종의 경우 얼굴, 하지, 손 등 전신에서 발생한다.



특히 소변이 거의 배출되지 않는 투석 환자는 과한 수분 섭취 시 체중 증가와 폐 부종으로 이어질 수 있다.



이외에도 체내 수분이 늘어난 것으로 볼 수 있는 증상으로는 하지 부종, 복수, 호흡 곤란, 급격한 체중 증가 등이 있다.



체내의 수분 증가를 막기 위해서는 의사의 권고에 따라 수분 섭취량을 기록해야 한다.



허용 수분 섭취량은 환자 개개인에 따라 다르고 환자의 소변량과 체액 상태에 따라 결정된다.



부종은 없지만 소변량이 감소한 환자는 체액 과잉 또는 체액 부족을 예방하기 위해 전날 소변량에 500ml를 더한 용량의 수분을 섭취해야 한다.



500ml 더하는 것은 땀과 호흡을 통해 하루에 배출되는 수분량을 보충하기 위해서다.



부종도 있고 소변량도 감소한 환자는 수분 섭취를 제한해야 한다. 부종을 줄이기 위해서는 24시간 동안 섭취하는 수분량이 하루 소변량보다 적어야 한다.



또 이뇨작용을 돕기 위해 옥수수수염이나 늙은 호박을 달인 물을 마시는 경우가 있지만 해당 식품은 칼륨이 농축돼 있을 수 있어 칼륨 조절이 필요한 만성콩팥병 환자는 주의해야 한다.



◇나트륨 제한 시 저염소금은 오히려 주의해야



콩팥은 나트륨을 제거하는 역할을 하기 때문에 콩팥 기능이 저하되면 체내 나트륨이 축적되고 갈증, 부종, 호흡 곤란, 혈압 상승 등이 나타난다.



이 때문에 나트륨 섭취 제한을 위해 염분이 많은 음식 (젓갈, 장아찌, 패스트푸드, 피클, 김치)과 통조림 식품 섭취를 피하는 것이 좋다.



나트륨 섭취를 피하고자 저염 소금을 사용하는 경우가 있는데 저염 소금은 소금의 나트륨을 칼륨으로 대체해 만든 소금으로 만성콩팥병 환자는 주의해야 한다.



저염식을 수월하게 즐기는 방법으로는 ‘식초와 설탕’으로 사용해 맛을 내거나 ‘참기름, 들기름, 식용유’ 등 식물성 기름으로 고소한 맛을 내는 방법이 있다.



또 염분이 없는 파, 마늘, 후추, 겨자, 생강, 양파, 레몬즙, 카레 가루 등을 활용하는 방법도 있다.



저염식 식사가 괴로워 간이 된 반찬을 양만 줄여서 먹는 것은 전체 식사 섭취량이 줄어들어 영양 불균형 상태에 빠질 수 있으므로 식사 섭취량을 유지해야 한다.



안형철기자피키다이어트, 여름 대비 다이어트 식단 하기 좋은 “미리 준비하는 ‘썸머 핏’” 기획전 진행[Cook&Chef=백경석 기자] 푸드나무(대표 김영문)가 운영하는 2030 여성을 위한 식단 큐레이션 플랫폼 ‘피키다이어트’가 다가오는 여름을 맞아 다이어트를 준비하는 사람들을 위해 ‘미리 준비하는 썸머 핏’ 기획전을 오는 14일까지 진행한다. 이번 기획전에서는 작심 3일 패키지, 작심 5일 패키지, 급찐급빠 저염 패키지, 치팅데이 패키지, 빵순이 다이어터 패키지 등 다이어트를 하고자 하는 사람들에게 딱 맞는 큐레이션 상품으로 라인업을 구성, 최대 55%의 할인 혜택을 제공한다.또한, 여름을 대비해 열량이 낮으면서도 상대적으로 포만감을 주는 대표적인 다이어트 식품인 ‘1am 곤약젤리’와 ‘1am 슬림 곤약 누들’을 각각 25+25, 5+5의 혜택으로 만나볼 수 있다. 이와 함께 피키다이어트는 5월 31일까지 ‘1am 스파클링 퀴즈 이벤트’를 진행한다. 이번 퀴즈 이벤트는 2023년 2월까지 총 3,700만 팩이 판매된 1am 브랜드의 인기 제품인 스파클링 누적 판매량을 맞추면 된다. 퀴즈를 맞춘 참여자 전원에게는 100포인트가 즉시 지급되며 정답자 중 추첨을 통해 10명에게 ‘1am 스파클링 210ml 캔’ 6개 교환권을 증정할 예정이다.피키다이어트 관계자는 “다가오는 여름을 대비해 다이어트를 준비하는 분들께서 다이어트 식단 큐레이션 플랫폼 피키다이어트에서 다양한 저칼로리 식단 제품들을 푸짐한 혜택과 함께 만나보시기를 바란다”며 “앞으로도 피키다이어트는 다이어트를 하고자 하는 분들에게 다양한 혜택과 편의를 제공하기 위해 노력하겠다”고 밝혔다.

[저작권자ⓒ 쿡앤셰프(Cook&Chef). 무단전재-재배포 금지]‘친절한 진료실’ 이윤성, 요요 없는 다이어트 식단은? 음식중독 자가 테스트 ‘눈길’ [어제픽]JTBC ‘헬로 마이 닥터 친절한 진료실’ 방송 캡처

(톱스타뉴스 장필구 기자) 톱스타뉴스의 [어제픽] 코너는 하루 전 방송 중 화제성, 유익성, 재미, 의미 등을 따져 눈 여겨 볼만 한 대목을 짚어보는 기사 콘텐츠입니다. 매일 오전 비정기적으로 업로드하는 연재합니다. 지난 1일 JTBC ‘헬로 마이 닥터 친절한 진료실’에서는 염증 지방을 극복하는 방법을 공유해 눈길을 끌었다.유민재 가정의학과 전문의는 염증지방을 찌우는 음식 중독을 조명하며, 음식 중독 자가 테스트 체크리스트를 소개했다. 여덟 가지 항목 중 3개 이상 해당 되면 음식 중독을 의심해야 한다. 음식중독은 음식이 필요하지 않는 데도 습관적으로 음식을 먹으며 과식하는 상태를 말한다.배우 이윤성은 염증지방을 감량하고 요요 없는 다이어트 비법으로 식단을 공개했다. 단백질 위주의 식재료를 활용해 두부면 파스타와 닭가슴살 토마토 스튜를 만들어 남편 홍지호 치과의사와 함께 즐거운 식사시간을 가졌다.▲ 체크리스트1. 음식을 먹을 때 생각한 것보다2. 배가 부른데도 계속 음식을 먹고 있다.3. 가끔 먹는 음식의 양을 줄여야 하는 게 아닌가 하는 걱정을 할 때가 있다.4. 하루 중 많은 시간을 과식 때문에 피로감을 느끼면서 보낸다.5. 음식을 지나치게 많이 혹은 자주 먹느라 일상새활의 불편함을 느낀다.6. 음식을 일부러 끊거나 줄였을 때 금단증상(불안, 짜증, 우울감 등)이 나타난다.7. 불안, 짜증 우울감이나 두통 같은 신체 증상 때문에 음식을 찾는다.8. 특정 음식을 이부러 끊거나 즐였을 때, 그 음식을 먹고 싶은 강렬한 욕구를 경험한 적이 있다.본방은 월요일 오전 9시 5분.장필구 기자 reporter@topstarnews.co.kr[잇슈 프리즘] 김희애부터 우도환까지…자기 관리 끝판왕 스타들코앞으로 다가온 여름, 아직 겨우내 찐 살도 못 떠나보낸 이들에게 자기 관리법을 읊어주며 채찍질하는 스타들이 있다. 운동에 미치거나 혹은 공복을 즐기거나 자기 관리의 끝판왕 스타들을 살펴봤다.

먼저 절제를 밥 먹듯이 하는 식단 관리파 스타들이다.

50대의 나이에도 44 사이즈를 유지 중인 김희애는 매일 체중계에 오른다고 밝힌 바 있다.

평소 식사 땐 밥을 한 숟가락이라도 덜 먹으려고 노력한다는 그녀. 또 평생 초콜릿 파이 하나를 다 먹어보지 못했다고.

역시 군살 하나 없는 몸매로 여전히 최고의 디바라 불리는 엄정화는 셀프로 식단 관리를 하고 있다.

키 175cm에 '슬랜더 몸매'의 표본이라 불리는 이다희의 식단에서는 '지방'이라는 건 눈을 씻고도 찾아볼 수 없다. 역시 장신 미녀 고준희도 운동보다는 식단 관리에 신경 쓴다.

영화 '암살' 촬영 당시 체중 감량을 해야 했던 이정재는 가장 먼저 탄수화물부터 끊었다.

이렇게 소식 또는 절식으로 관리하는 스타들이 있는 반면 굶는 건 절대 못 하겠다며 운동으로 관리하는 스타들이 있다.

상체 근육이 너무 발달해 극 중 CG로 근육을 지웠다는 우도환은 20살 때부터 운동을 시작했다. 무명 시절 헬스장에 갈 돈이 없어 뒷산에 가서 돌을 옮기기까지 했다.

작품에 들어가기 전 늘 철저한 관리에 들어가는 이준호는 집안에 샌드백은 물론 고강도 훈련용 로프까지 들여놨다.

역시 바쁜 스케줄에도 꾸준히 웨이트 트레이닝 중인 박서준은 영화 '드림' 준비 중에는 축구 연습까지 하느라 고생 좀 했다고.

한편 김혜수는 복싱부터 무에타이, 수중 러닝, 수중 사이클까지 섭렵하면서 건강미의 대명사가 됐다.

김혜수처럼 다양한 운동을 하기보다는 한 운동에만 올인해 큰 효과를 봤다는 고현정. 어떤 운동인가 했더니 걷기 운동이었다.

출산 후 운동으로 건강을 되찾았다는 이보영은 1대 1 웨이트 트레이닝을 매일 같이 했고 유독 극 증에서 운동선수 역할에 자주 캐스팅됐던 유연석은 이제 운동은 습관이 됐고 그 덕에 건강까지 갖게 됐다.'소식좌' 강수지의 아침 식단은?… 사과 반쪽·계란 2개+@"선배한테 밥 얻어먹기 최고"… 무지출 챌린지 해봤어? [Z시세] "오르는 물가에 소비라도 줄여야죠."고물가에 서민들의 한숨이 짙어지고 있다. 수입은 제자리이지만 나날이 오르는 물가에 이제는 아예 소비를 줄이려는 움직임이 나타나고 있다.이에 Z세대 사이에서는 "무지출 챌린지" 열풍이 불고 있다. 무지출 챌린지란 생활비를 줄이기 위해 지출을 아예 하지 않는 도전이다. 유튜브와 사회관계망서비스(SNS) 상에는 "무지출 챌린지 브이로그" "무지출 챌린지 후기" 등 무지출 챌린지에 도전하는 콘텐츠가 넘쳐난다. 온라인 커뮤니티에는 "무지출 챌린지 꿀팁" "무지출 챌린지 방법" 등 무지출 챌린지 팁을 공유하는 게시글도 많다. 과연 직장인이 돈 한푼 쓰지 않고 일상생활이 가능할까. 지난 17일부터 23일까지 일주일 동안 무지출 챌린지에 도전해봤다. ━점심은 도시락·커피는 텀블러… 문제는?━ 무지출 챌린지 첫날 가장 먼저 시도한 것은 텀블러 챙기기와 도시락 싸기였다. 평소 회사 앞 카페에서 2000원짜리 저렴한 커피를 즐겨 마셨지만 무지출 챌린지를 ..강수지, 아침 식단 공개..♥김국진 "콩 세알만 먹는다" 사실일까(전참시)



[헤럴드POP=박서현기자]가수 강수지의 보랏빛 일상이 펼쳐진다.오는 29일 밤 11시 10분 방송되는 MBC 예능 프로그램 ‘전지적 참견 시점’(기획 박정규 / 연출 김윤집, 이준범, 이경순, 김해니 / 작가 여현전 / 이하 ‘전참시’) 245회에서는 프랑스 가정집을 방불케하는 강수지, 김국진의 러브하우스가 공개된다.이날 방송에서는 강수지만의 스타일로 꾸며진 프로방스풍의 집 인테리어로 시청자들의 이목을 사로잡는다.또한 최근 쇼핑몰 사장님으로 변신한 강수지는 직접 만든 눈 찜질팩을 테스트하는가 하면, 하나부터 열까지 모든 업무 과정을 꼼꼼하게 확인한다고 하는데. 더불어 “강수지 스타일로 만들어 달라”며 끊임없이 ‘수지 스타일’을 외쳤다고. 강수지 매니저 역시 "강수지 스타일이 정확히 무엇인지 궁금하다"고 제보해 그녀가 추구하는 스타일은 무엇일지 기대감을 상승시킨다.뿐만 아니라 강수지는 인테리어 콘텐츠 촬영에 본격 돌입, 가구 배치부터 자녀가 그린 그림을 활용한 인테리어 꿀팁까지 대방출한다고 해 궁금증을 유발한다.한편 식사 마저 ‘수지 스타일’로 한다는 강수지의 아침 식단도 공개되는데. “집에서 콩 세알만 먹는다”던 남편 김국진의 말대로 과연 찐 소식좌의 면모를 드러낼지 본방송을 통해 공개된다.한편 강수지의 보랏빛 일상은 오는 29일 밤 11시 10분 MBC ‘전지적 참견 시점’에서 확인할 수 있다.사진 제공: MBCpopnews@heraldcorp.com삶은 달걀, 사과… ‘소식’하는 사람의 아침 식사가?삶은 달걀, 사과… ‘소식’하는 사람의 아침 식사가? 방울토마토, 고구마, 견과류... 몸 손상 줄이고 노화 늦추고

아침에 삶은 달걀, 사과, 당근, 방울토마토, 고구마, 견과류 등을 모두 먹으면 포만감이 상당할 것이다. 몸에 좋은 건강식이기도 하다. 한 유명인이 “나는 소식하는 사람이 아니다”라며 자신의 아침 식단을 공개했다. 삶은 달걀, 당근 등 아침 식단의 영양소들을 다시 알아보자.

◆ 아침 식단 공개한 강수지… “다이어트 안 합니다”

“이렇게 잘 먹는데 콩 한 알 먹는다고 하니…”

가수 강수지가 아침 식단을 공개했다. 평소 소식으로 유명한 그는 방송(29일 MBC ‘전지적 참견 시점’)에서 “사람들이 말랐는데도 다이어트하는 줄 안다”며 오해를 풀고 싶다는 듯 풍성한 아침 식단을 드러냈다. 그는 남편 김국진이 “아내는 집에서 콩 세 알만 먹는다”고 말해 ‘최강 소식좌’로 화제를 모으기도 했다.

강수지의 아침 음식은 삶은 달걀, 토마토, 사과, 당근, 방울토마토, 으깬 고구마, 견과류 등으로 구성됐다. 건강식품이면서 음식량도 꽤 된다. 여기에 통밀빵, 과일주스까지 결들였다. 그는 “이렇게 잘 먹는데… 말랐는데 또 다이어트하는 게 아니다“라고 강조했다.

◆ 아침 건강 식단… 삶은 달걀 + 사과의 시너지 효과

강수지는 건강 음식으로 식단을 잘 구성한 편이다. 아침 기상 직후 미지근한 물부터 마시고 삶은 달걀을 먹으면 건강에 이롭다. 아침 공복에도 위 점막에 부담이 없고 질 좋은 단백질, 필수아미노산이 많아 근육 유지에 좋다. 눈의 망막을 보호하는 루테인과 제아잔틴 성분, 두뇌 활동을 돕는 콜린 성분도 들어 있다.

사과는 갱년기인 강수지의 혈관 건강에 도움을 준다. 혈관에 쌓이는 중성지방과 콜레스테롤을 몸 밖으로 배출시켜 혈관이 좁아지는 동맥경화를 막아 혈관질환(심장병, 뇌졸중) 예방을 돕는다. 섬유질(식이섬유)이 많아 장 운동을 촉진해 배변 활동에 도움을 준다. 퀘세틴 성분은 기관지-폐 기능을 올려 대기오염, 미세먼지와 싸우는 힘을 길러준다. 소화액(위액) 분비를 늘려 삶은 달걀의 소화, 흡수에 기여한다.

◆ 사과와 음식궁합 맞는 당근… 기름 넣어 익혀 먹으면 더 좋아

당근은 사과와 잘 어울린다. 카로틴과 비타민 A가 풍부한 당근은 비타민 C와 칼륨이 많은 사과와 시너지 효과를 낸다. 당근의 비타민 A는 기름에 녹는 지용성이므로 당근에 기름을 넣어 익혀 먹으면 좋다. 바쁜 아침에는 올리브오일을 뿌려 먹어도 좋다. 당근의 비타민 A는 시각 유지에 필수적인 로돕신을 만드는 영양소다. 루테인, 라이코펜 등 시력 형성에 기여하는 성분도 많아 삶은 달걀의 눈 보호 성분과 함께 영양소가 더욱 늘어난다.

◆ 방울토마토, 고구마, 견과류… 몸 손상 줄이고 노화 늦추고

방울토마토의 대표 성분은 라이코펜으로 몸속 세포의 산화(손상)를 막아 각종 암(전립선암, 폐암, 유방암 등)과 심혈관 질환의 발병률을 낮춘다. 몸에 나쁜 LDL 콜레스테롤을 억제하고 노화를 늦추는 데 기여한다. 방울토마토의 색깔별 라이코펜 함량은 노란색 <붉은색 <검붉은색 순으로 많다. 고구마는 비타민 A의 이전 물질인 베타카로틴이 많아 발암물질 억제, 노화를 늦추는데 도움을 준다. 호두 등 견과류는 불포화지방산이 많아 혈액 건강에 기여한다.간헐적 단식 효과 없는 걸까건강칼럼

김희준 청주 나비솔 한의원 대표원장

최근 뉴스에 `간헐적 단식의 배신. 간헐적 단식 아무 소용없다?'는 보도가 많이 나왔다. 간헐적 단식(이하 간단)에 대해 알아보자.



2022년도 중국 남방 의과대학과 미국 툴레인대 의과대학 연구진이 합동 연구한 결과인데 비만인 139명을 1년간 관찰한 결과 한 팀은 오전 8시~오후 4시에만 식사를 하면서 간헐적 단식을 했고 나머지 한 팀은 먹는 시간에 제한을 두지 않았다. 두 팀 다 하루에 여성은 1200~1500↑, 남성은 1500~1800kcal↑를 먹었다. 결과는 두 팀 모두 6~8㎏ 정도가 빠졌다. 즉, 같은 칼로리를 먹었다면 `간단'을 하든 안 하든 빠지는 게 똑같으니까 `간단'이 소용없다는 것이다.



`간단'의 평가를 낮게 하는 것은 또 있다. U.S. 뉴스 & 월드 리포트라는 미국에서 유명한 언론사가 있는데 세계 대학순위 등으로 유명하다. 이 언론사에서 12년째 진행하는 리스트가 바로 다이어트 방법 순위이다. 27인의 전문가가 순위를 매기는데 스탠포드대 의대 교수, 하버드 의대 교수, 듀크대 운동영양학 교수 등 내로라하는 사람들이 참여한다. 이 리스트에서도 `간단'이 40개의 다이어트 중에 27위를 차지하였다. 반면에 1등인 지중해 다이어트는 5점 만점에 4.2점이라 점수가 상당히 높은 편이다. 그런데 이 리스트가 미국에서는 맞을지 몰라도 미국인의 식단과 우리나라의 식단이 많이 다르기에 `간단'이 정말 소용없는 건지 생각해볼 필요가 있다.



앞서 소개한 논문에도 몇 가지 생각해 볼 점들이 있다.



첫 번째는 연구를 시작할 때는 139명이 있었는데 최종 연구 결과는 118명만 대상으로 했다는 점이다. 15% 정도가 중간에 탈락했는데 이들에 대한 고려가 없었다.



두 번째는 해당 식단을 보면 저지방 고탄수로 진행했는데 탄수화물이 비만의 주범으로 꼽는 추세인데 연구 식단에서 오히려 탄수화물의 비중을 높게 잡았다.



세 번째는 많은 사람이 거론하는 부분인데 `간단'의 존재의의 자체가 먹는 칼로리를 딱히 많이 제한하지 않고 먹는 음식도 크게 제한하지 않는 상황에서 먹는 시간만 바꿈으로써 다이어트에 대한 접근을 그나마 쉽게 하려는 것인데 그러한 부분이 전혀 고려되지 않았다는 것이다.



해당 연구에서 여자는 적게는 1200↑, 남자는 1500↑를 먹었는데 이는 적정 다이어트 칼로리보다도 굉장히 밑에 있다. `간단'은 그 설계 자체가 칼로리 제한을 많이 하지 않고 다이어트를 좀 쉽게 하려는 것인데 그 기초를 흔들었다고도 볼 수 있다.



이런 논문들과 달리 미국의 명문 의과대학인 존스홉킨스 의대의 2019년도 논문에 따르면 6시간을 식사하고 18시간을 단식하게 되면 당 위주의 에너지에서 케톤체 위주의 에너지 사용으로 넘어가게 되며 결과적으로 스트레스에 대한 저항력이 강해지고 항노화 효과 및 암과 비만 등이 걸릴 확률도 줄어들 뿐만 아니라 복부지방도 줄어들 수 있다고 한다.



결론적으로 현시점에서 `간단'이 소용 없다고 판단하기엔 무리가 있다. 지금도 연구가 활발히 진행 중인 부분이고 `간단'이 효과가 있다는 연구들도 계속 나오는 중이라 조금 더 지켜보고 판단해도 늦지 않다. 이미 `간단'이 인슐린 분비 조절 등에 효과가 있다는 것은 어느 정도 검증이 많이 된 상황이고 결국 어떤 다이어트 방법이든 자신에게 맞는 다이어트인지 그 부분이 가장 중요하기 때문에 연구나 기사 하나하나에 너무 휩쓸리거나 할 필요 없이 나에게 잘 맞는지 고려해보길 권유 드린다.

저작권자 © 충청타임즈 무단전재 및 재배포 금지호날두도 피하는 ‘OO’ 음료…식단 관리 비법은?호날두도 피하는 ‘OO’ 음료…식단 관리 비법은?

세계적인 축구 선수로서 명성을 유지하려면 어떤 노력이 필요할까? 실력과 체력 향상을 위한 훈련도 중요하지만 식단 관리도 빠질 수 없다. 크리스티아누 호날두는 평소 식단 관리를 철저히 하는 것으로 유명하다. 저지방 고단백 식사를 즐기면서 설탕이 든 음료는 가급적 피한다.

영국 매체 데일리메일에 따르면 호날두는 아침, 점심, 저녁과 브런치, 간식 등으로 하루 6끼를 먹는다. 단백질이 풍부한 식사를 하루 여섯 번 나눠서 먹는 것. 이 식사 패턴은 활동량이 많은 운동선수들의 영양 요구량을 충족할 수 있어 흔히 사용된다.

개인 영양사의 도움을 받으면서 식사 횟수와 섭취량을 조절하므로 일반인이 따라하기 어렵거나 적합하지 않을 수 있다. 하지만 그가 자주 먹는 음식은 일반인 건강 관리에도 유용하게 참고할 만 하다.

호날두가 식단 관리에 자주 이용하는 음식은 아보카도 토스트, 닭, 생선류 등이다. 아보카도는 비타민과 무기질도 풍부하지만 심장 건강을 돕는 좋은 지방이 많다. 아보카도는 칼륨과 엽산이 풍부해 심장 근육 건강에 이롭고, 적혈구 생성을 이끌어 산소를 혈관 곳곳에 전달하고 근육 활동을 돕는다. 좋은 지방이라 불리는 불포화지방산도 많아 혈관 관리에도 좋다. 닭은 단백질이 많지만 지방 함량이 낮아 호날두가 ‘마법의 음식’이라고 칭하며 애용한다. 단, 닭은 튀김보다는 굽거나 찌는 방식으로 조리해 먹어야 한다.

황새치는 호날두가 단백질 보충을 위해 자주 먹는 음식 중 하나다. 포르투갈 국가대표팀 요리사 루이스 라브라도르는 호날두가 신선한 흰살 생선류를 즐긴다고 밝혔다. 황새치, 농어, 도미, 대구 등이다. 흰살 생선은 단백질이 풍부할 뿐만 아니라 불포화지방산의 일종인 오메가3도 많다. 오메가3는 나쁜 콜레스테롤이 혈관에 쌓이는 것을 막아 심혈관질환을 예방한다.

호날두는 아침 식사로 치즈와 햄, 저지방 요거트를 챙겨먹는 것으로 알려졌다. 설탕이나 지방 함량이 높은 유제품은 과하게 먹으면 살이 찔 수 있지만 저지방, 무지방 제품은 오히려 뼈 건강과 단백질 보충에 도움을 준다. 이 외에도 호날두는 샐러드, 통곡물, 과일도 즐겨 먹는 것으로 알려져있다.

호날두가 꼭 피하는 음식이 있다. 콜라, 사이다 등 설탕이 든 모든 음료다. 2020년 한 기자회견 당시 호날두는 책상에 놓인 코카콜라를 멀리 치우면서 ‘물을 마시세요’라고 말해 화제를 모았다. 설탕이 든 음료는 충치를 유발할 뿐만 아니라 비만의 주범이다. 특히 식후 설탕이 든 음료를 먹는 습관은 혈당을 과하게 올려 혈당 건강에 악영향을 주기도 한다.

시간을 쪼개서 낮잠을 자는 것도 호날두만의 관리 비법이다. 많은 이들은 매일 밤 7~9시간 정도 이어서 자지만 호날두는 하루 5번 90분 정도의 낮잠을 잔다. 일명 다단계 수면 패턴이다. 이는 아기가 잠을 자는 패턴과 같고, 생산성과 주의력 향상에 효과가 있다는 연구 결과가 있다. 이 외에도 호날두는 영하 200℃ 냉각실에서 5분 정도 머무르는 극저온 냉각요법을 좋아하는 것으로 알려졌다. 이 요법은 손상 부위 또는 통증 부위에 저온의 자극을 주어 혈관을 수축시키고, 통증 유발 신경섬유의 작용을 차단해 통증을 완화하며 치료 부위의 염증을 줄이고 확산을 막는다.풀무원, ‘식물성 지구식단 Silky두유면’ 출시…"건강면 확장"사진=풀무원 제공

[데일리한국 천소진 기자] 풀무원식품은 식물성 지향 식품 브랜드 ‘식물성 지구식단’의 신제품으로 두유를 사용해 매끄럽고 탄력 있는 면발을 구현하고 영양까지 잡은 ‘Silky두유면’(150g)을 출시했다고 25일 밝혔다.

콩을 갈아 즉시 제면해 부드럽고 매끄러운 식감을 구현했고, 75㎉로 칼로리 부담 없이 고식이섬유(6g), 고칼슘(267㎎)까지 챙긴 제품이다.

면을 헹구거나 삶을 필요도 없이 포장재를 뜯고 충진수를 버린 후 그대로 활용하면 돼 간편한 조리 또한 큰 장점이다.

두유면이 그동안 시장에는 없던 새로운 제품인 점을 고려해 소비자와의 소통에도 적극적으로 나설 계획이다.

제품 패키지에 QR코드를 삽입해 풀무원 셰프들이 개발한 다양한 두유면 레시피도 알린다. 레시피를 활용하면 누구나 쉽고 맛있는 두유면 요리를 완성할 수 있다.

더욱 쉽고 간편한 요리를 돕기 위해 두유면과 식물성 소스를 구성한 키트 제품 2종(잔치국수·비빔국수)도 선뵌다. 두유면 키트 요리는 소스를 넣어도 잔치국수가 140㎉, 비빔국수가 185㎉로 칼로리 부담 없이 즐길 수 있다.

‘Silky두유면 잔치국수’(2입)는 표고버섯과 다시마로 맛을 내 깔끔하고 시원한 식물성 육수와 채소 고명을 함께 구성했다. 물 250㎖에 끓여 3분 간편 조리로 완성할 수 있다

‘Silky두유면 비빔국수’(2입)는 배와 4가지 채소 대파, 양파, 생강, 마늘로 맛을 낸 식물성 비빔장을 넣어 매콤하고 개운하게 즐길 수 있다.

홍소연 풀무원식품 지구식단 사업부 PM(Product Manager)은 “추후 면의 형태와 키트 타입을 다양화하는 등 계속해서 두유면을 확산시켜 기존의 두부면과 시너지 효과를 만들어 나갈 것”이라고 말했다.[유통가 레이더] "롯데도 유튜브 예능한다"... 롯데지주, '브렌디드 콘텐츠' 차별화 나서 등롯데가 유튜브 예능 '승진왕' 첫 방송을 공개하고, 브랜디드 콘텐츠 차별화에 나섰습니다. 서은광이 출연하는 예능 프로그램 ‘승진왕’은 유튜브 채널 ‘롯데 LOTTE’에서 볼 수 있는데요. 서은광이 인턴으로 시작해, 실제 직원 업무를 수행하며 직급을 한 단계씩 승진하는 스토리를 담았다고 합니다.

한편 스타벅스가 ‘별다방 클래스’라는 이름으로 3년 만에 대고객 커피세미나를 재개합니다. 전국 163개 매장에서 ‘별다방 클래스’를 통해 나만의 맞춤 커피를 발견하고, 커피 기구 추출을 직접 체험하는 등 다양한 커피클래스를 경험할 수 있습니다.

이외에도 풀무원 디자인밀이 개인 맞춤 정기구독형 칼로리 조절식 ‘300Meal’의 신메뉴로 여름 제철 채소 초당옥수수를 활용한 메뉴를 새롭게 선보이는 등 4월의 마지막 날인 오늘(30일)의 유통가 소식을 <녹색경제신문>이 모았습니다.

롯데 유튜브 예능 ‘승진왕’ 포스터.[사진=롯데지주]

○.. 롯데는 지난 4월 28일 유튜브 채널 ‘롯데 LOTTE’에서 아이돌 비투비 멤버 서은광이 출연하는 예능 프로그램 ‘승진왕’ 첫 방송을 공개했다.

‘승진왕’은 아이돌 비투비 서은광이 롯데 계열사를 직접 방문해 다양한 직무를 체험하는 웹예능 콘텐츠다. 출연자인 서은광이 인턴으로 시작해, 실제 직원 업무를 수행하며 직급을 한 단계씩 승진하는 스토리를 담았다. 대중들에게 잘 알려지지 않은 숨겨진 직무 소개부터, 롯데 계열사 내 데이터 입력 달인, 업무 보고 달인 등을 만나 직장 생활에 도움이 되는 노하우를 제공한다.

롯데는 승진왕 롯데월드 편을 시작으로 롯데자이언츠, 롯데호텔 등 6개 계열사의 직무 체험기를 매월 한 편씩 선보일 예정이다.

첫 번째 에피소드인 롯데월드 편에서는 놀이기구를 관리하고 운영하는 어트랙션서비스팀의 직무를 체험한다. 롯데월드 인턴이 된 서은광이 롯데월드 방문객들과 깜짝 소통하며, 롯데월드 내 직원들만 들어갈 수 있는 은밀한 장소를 보여준다. 또한 서은광은 28년차 팀장에게 승진 비결을 물으며 과감한 입담으로 재미를 더했다.

제작을 맡은 오오티비는 워크맨, 네고왕 등을 연달아 히트시키며 화제를 일으킨 원년 제작진이 설립한 신규 제작사다. 현재 오오티비가 제작하고 있는 유튜브 콘텐츠 ‘전과자’ 역시 평균 조회 수 251만뷰를 기록하며 인기를 끌고 있다. 롯데는 오오티비와의 협업을 통해 브랜디드 콘텐츠 차별화에 나설 계획이다.

한편 롯데는 승진왕 론칭을 기념해 유튜브 채널 ‘롯데 LOTTE’에서 구독 이벤트를 진행한다. 유튜브 커뮤니티 질문에 댓글을 남기는 ‘게스후(GUESS WHO) 선공개 이벤트’와 본편 시청 후 인증을 남기는 ‘승진 응원 이벤트’를 준비했다. 5월 4일까지 롯데 유튜브 채널에서 참여 가능하며, 추첨을 통해 커피 모바일 쿠폰 등 경품을 증정할 계획이다.

○.. 스타벅스 코리아(대표이사 손정현)가 약 3년만에 고객 대상 커피세미나를 재개하며, 보다 특별한 스타벅스 커피 경험을 선보인다.

스타벅스 커피세미나는 스타벅스에서 제공하는 커피 소개 및 커피 추출 실습, 커피와 푸드 페어링 등 다양한 스타벅스 경험을 제공하는 고객 참여 행사다. 지난 2004년부터 2019년까지 스타벅스 전국 매장에서 꾸준히 진행해 오다가, 지난 2020년부터 올 초까지 코로나19로 인해 잠정 중단해 온 바 있다.

스타벅스는 올해부터 재개되는 대고객 커피 세미나를 보다 친근하고, 더욱 특별하게 제공해 드린다는 의미를 담아 ‘별다방 클래스’라는 이름으로 재단장하고, 고객들을 찾아간다.

우선 이번 스타벅스 ‘별다방 클래스’는 오는 5월 30일부터 6월 10일까지 서울, 경기, 부산, 광주, 대구, 대전, 강원 등 전국 스타벅스 163개의 거점 매장에서 진행된다. 이 기간 동안 고객들은 스타벅스 매장에서 스타벅스 커피 테이스팅, 커피 추출 방법 실습, 나만의 맞춤 커피 찾기, 커피 퀴즈를 통한 선물 증정 등 다양한 ‘별다방 클래스’를 경험할 수 있다.

‘별다방 클래스’ 진행은 스타벅스 최고의 커피 전문가인 커피앰버서더와 지역을 대표하는 스타벅스 DCM(District Coffee Master)들이 맡게 된다. 스타벅스 DCM은 커피 추출부터 감별 및 커피 테이스팅, 커피 스토리텔링 등 스타벅스의 전문적인 커피 테스트 과정을 통과한 스타벅스 커피전문가들이다. 약 2만3000여 명의 스타벅스 파트너들 중 현재 160여 명이 스타벅스 파트너들이 지역을 대표하는 스타벅스 DCM으로 활동 중이다.

스타벅스 코리아 1호점인 이대R점에서는 2023년 스타벅스 커피앰배서더컵 우승자인 장광열 커피앰배서더가 진행하는 특별한 ‘별다방 클래스’를 만나볼 수 있는 등, 스타벅스는 이번 ‘별다방 클래스’를 통해 고객들이 커피를 더욱 쉽게 이해하고 보다 친숙해질 수 있는 계기로 만들어 나간다는 방침이다.

‘별다방 클래스’ 참가 신청은 5월 3일부터 5월 14일까지 등록된 스타벅스 카드로 여름 시즌 신규 출시 원두인 웨스트 자바 프리앙안 250g과 케냐 키린야가 250g 중 1종 이상을 구매한 고객을 대상으로 진행된다.

웨스트 자바 프리앙안 250g은 부드럽고 달콤한 바닐라 빈과 새콤달콤한 청매실과 같은 산뜻함의 복합적인 풍미를 가진 인도네시아산 원두며, 케냐 키린야가 250g은 과일처럼 달콤한 산미와 감칠맛이 가득한 풍미를 지닌 아프리카 케냐산 원두다. 해당 원두를 구매하고 ‘별다방 클래스’ 신청을 원하는 고객은 오는 5월 16일부터 23일까지 스타벅스 APP에서 참석 희망 매장 1개점을 선정해 선착순으로 참가 신청을 할 수 있다.

‘별다방 클래스’는 올 하반기에도 다시 한번 진행되며, 올해에만 총 326회의 세미나를 통해 약 6500여 명의 고객을 만날 예정이다.

○.. 풀무원 디자인밀이 개인 맞춤 정기구독형 칼로리 조절식 ‘300Meal’의 신메뉴로 여름 제철 채소 초당옥수수를 활용한 메뉴 2종을 새롭게 선보인다.

풀무원(대표 이효율)의 생애·생활주기 맞춤 식단 구독 서비스 ‘디자인밀’은 평균 300㎉ 내외로 건강 식단을 가볍게 챙길 수 있는 칼로리 조절식 ‘300Meal’의 신메뉴 ‘초당옥수수 닭가슴살 샐러드’, ‘초당옥수수 오리 덮밥’을 출시했다고 30일 밝혔다.

이번 신메뉴는 여름철 대표 채소 초당옥수수의 톡톡 터지는 식감을 살려 특색 있게 구성했다. 초당옥수수는 일반 옥수수보다 당분이 높지만 칼로리는 낮고, 풍부한 섬유질과 수분을 함유하고 있는 것이 특징이다.

‘초당옥수수 닭가슴살 샐러드’는 부드러운 훈제 닭가슴살에 달콤하고 톡톡 터지는 초당옥수수와 바삭한 옥수수 크런치를 더해 씹는 식감이 일품이다. 상큼한 맛의 와인발사믹 드레싱이 다양한 토핑과 조화롭게 어우러져 입맛을 돋운다.

‘초당옥수수 오리 덮밥’은 포만감을 높이는 찰보리 밥에 크림소스와 그라노파나노 치즈 소스를 더해 마치 고급스러운 리조또에서 맛보는 듯한 고소함을 입안 가득 맛볼 수 있다. 오븐에 구워 기름기를 빼 담백한 훈제오리칩과 고소한 통마늘 구이로 한층 풍부한 풍미를 즐길 수 있다.

풀무원 디자인밀은 이와 함께 신메뉴 론칭 기념 이벤트도 진행한다. 오는 5월 7일까지 귀여운 ‘옥수수 파우치’를 증정하는 퀴즈 이벤트, ‘300샐러드Meal’과 ‘300라이스Meal’ 쇼핑 지원 할인쿠폰 등 다양한 혜택을 제공한다. 자세한 내용은 ‘풀무원 디자인밀’ 사이트 또는 공식 앱에서 확인 가능하다.

풀무원 FI(Food Innovation)사업부 김찬수 PM(Product Manager)은 “본격적인 여름을 앞두고 건강하고 칼로리 부담 없는 식단을 원하는 소비자가 늘어나고 있는 가운데, 칼로리 조절식을 건강하고 더 맛있게 즐길 수 있도록 제철 채소인 초당옥수수를 활용한 메뉴를 선보이게 됐다”며 “앞으로도 다양한 제철 채소∙재료를 적극 활용한 제품을 선보여 나갈 예정”이라고 말했다.

한편, 풀무원 디자인밀의 대표 제품군인 ‘300Meal’은 풀무원의 영양 설계 전문성을 바탕으로 신선한 제철 채소와 단백질 위주의 토핑을 한 번에 담아 가벼운 건강식을 원하는 고객들에게 많은 사랑을 받고 있다. 300Meal은 신선 채소를 푸짐하게 곁들여 건강하게 즐길 수 있는 식사 대용 요리형 샐러드 ‘300샐러드Meal’과 다양한 곡물을 곁들여 포만감을 높인 ‘300라이스Meal’을 선보이고 있다.

제품은 ‘디자인밀’ 홈페이지와 전용 모바일 앱을 통해 정기구독 형태로 만나볼 수 있다. 더불어 제품은 매일 새벽 전용 보랭 가방에 담겨 냉장 배송돼 집과 사무실 등 어디에서든 편리하게 식단을 관리할 수 있다.

○.. 라이프스타일 프래그런스 브랜드 ‘테일러센츠(taylor scents)’가 올리브영 입점으로 본격 유통망 확장에 나선다. 올리브영 명동 플래그십, 신강남점, 홍대중앙점 등 주요 매장 뿐 아니라 올리브영 모바일 앱에서도 테일러센츠 구매가 가능하다.

올리브영 매장에서는 4월 21일부터 테일러센츠의 시그니처 상품인 ‘카빙 디퓨저’와 ‘비건 디퓨저’를 판매 중이며 5월 1일 부터는 입점 기념 특별가로 선보인다. ‘카빙 디퓨저’는 숲속에 있는 듯한 느낌을 연상시키는 가든 브리즈향과 시원한 물의 향이 인상적인 로투스힐향으로 구성된 상품이다. 또한 ‘비건 디퓨저’는 비건 인증 기준을 모두 통과하고 프랑스 그라스 소재의 향료를 더한 프리미엄 디퓨저다.

올리브영 앱에서도 약 30종류의 테일러센츠 상품을 구매할 수 있다. 대표 아이템 디퓨저부터 핸드크림 등 다채로운 상품들이 준비됐다. 특히 ‘카빙 디퓨저’와 ‘비건 디퓨저’는 당일 배송 서비스 ‘오늘드림’으로도 주문 가능해 빠르게 받아볼 수 있다. 오늘드림 주문 가능 여부는 앱에서 확인할 수 있다. 추후 테일러센츠는 더욱 많은 상품들로 올리브영 내 입점 상품들을 확대할 계획이다.

한편 테일러센츠는 향(香) 기반 프리미엄 브랜드다. 향 전문가들이 엄선한 재료와 고유의 레시피로 섬세하게 블렌딩된 상품들을 통해 자신만의 고급스러운 향을 향유하고자 하는 고객들에게 인기를 끌고 있다. 실제로 메인 아이템 디퓨저를 필두로 향수, 룸 스프레이 등 향 카테고리와 핸드/바디라인 등 뷰티 포트폴리오 까지를 갖춘 테일러센츠는 지난 2020년 초 론칭 후 누적 주문금액 200억원을 돌파하며 높은 성장세를 보이고 있다. 또한 향에 민감한 백화점, 호텔 등과의 협업으로 현대적이고 세련된 브랜드 상품력을 인정받은 바 있다.

테일러센츠 상품개발 관계자는 “테일러센츠가 올리브영 주요 매장 및 모바일 앱에 입점해 고객 접점을 확대한다”라며 “올리브영 입점을 통한 판로 확대에서 더 나아가 앞으로도 프리미엄 향 시장에서의 브랜드 입지를 넓혀갈 것”이라고 말했다.

○.. SSG닷컴이 가정의 달을 맞아 오는 1일부터 5일까지 ‘MAY 쇼핑 페스타’를 진행한다고 30일 밝혔다. 선물하기 좋은 라이프스타일 카테고리 상품과 브랜드를 중심으로 총 500억원에 달하는 물량을 준비했다.

먼저, 선물 받는 사람 유형에 따른 추천 상품을 제안한다. 가족, 소중한 사람, 나를 위한 기프트 등 세 가지 테마로 준비했다.

가족을 위한 선물은 가전, 유아동, 리빙/가구 카테고리를 중심으로 추렸다. 삶의 질을 높여줄 ‘삼성전자‘, ‘LG전자’의 가전제품과 ‘스토케’ 휴대용 유모차, ‘자코모’ 소파가 대표 상품이다. 가족으로 자리매김한 반려동물을 위한 상품까지 준비했다.

소중한 사람을 위한 선물로는 ‘스몰 럭셔리’ 트렌드에 부합하는 뷰티, 잡화와 명품, 패션 상품을 엄선했다. 뷰티에서는 ‘에스티 로더’ 갈색병을, 잡화에서는 ‘골든듀’, ‘스톤헨지’ 등의 쥬얼리를 추천한다. ‘온앤온’ 세레모니 웨어 단독 상품과, ‘캐치패션’ 인기 명품 의류도 함께 만나볼 수 있다.

나를 위한 선물은 일상 속에서 즐겁게 건강을 챙기는 ‘헬시 플레저’ 트렌드를 고려해 준비했다. ‘뉴발란스’ 등의 스포츠 상품, ‘데카트론’ 캠핑 용품과 홍삼, 비타민 등 건강기능식품을 제안한다. ‘신세계푸드’의 베이커리 선물세트도 선보인다.

인기 브랜드를 망라한 ‘브랜드 대전’도 함께 진행한다. 하루 2개 브랜드를 선정해 특별한 혜택과 함께 선보인다. ‘애플’, ‘나이키’, ‘시몬스’, ‘조 말론 런던’이 대표 브랜드다. 어린이날, 어버이날 등 기념일별 추천 브랜드도 제안한다.

행사 기간 쓱닷컴은 모든 고객에게 15%, 12% 상품 할인쿠폰을 각각 세 장씩 제공한다. 매일 오전 9시에는 8% 장바구니 쿠폰을 선착순 발급한다. 첫 구매 고객에게는 12% 장바구니 쿠폰을 추가로 준다. 행사카드 결제 시 청구 할인 혜택도 제공한다.

매일 오전 10시부터 오후 4시까지는 한정수량 특가 ‘타임딜’을 연다. 매일 4가지씩 총 20가지 상품을 선보인다. ‘나귀사’ 샌들, ‘소노펫 비발디 파크’ 반려견 동반 패키지, ‘일룸’ 아동용 가구 등을 대표 상품으로 준비했다.

자체 라이브커머스 채널 ‘쓱라이브(SSG.LIVE)’에서는 가정의 달 특집 방송을 총 8회에 걸쳐 선보인다. 첫날인 1일 오후 8시에는 ‘가정의 달 골드위크’를 테마로 카네이션 골드바와 뱃지 등을 할인 판매한다. 이 기간 ‘LG전자’ 프라엘, ‘헤라’ 화장품, ‘삼성전자’ 노트북과 태블릿 방송도 진행된다.

이재은 SSG닷컴 영업마케팅팀장은 “가정의 달 기념일 선물을 고민하는 고객이 늘어나고 있다는 점을 고려해 인기 기프트를 중심으로 행사를 준비했다”며 “비대면 ‘선물하기’를 활용해 간편하게 마음을 전해보는 것도 추천한다”고 말했다.